椿 貞良（つばき さだよし、1936年10月4日 - 2015年12月10日）は、日本のジャーナリスト、テレビ朝日取締役。偏向報道として知られる椿事件を引き起こした。
== 人物・経歴 ==
東京学芸大学卒業後、1960年日本教育テレビ（現・テレビ朝日）に入社。ほぼ一貫して報道畑を歴任。報道部政治担当記者、ワシントン特派員、報道部外報担当デスク、北京支局長も務める。また『ニュースファイナル』キャスターも務めた。
報道局次長を経て1989年に報道局長。1993年6月からは取締役を兼任した。
2015年12月10日に死去。
== 椿事件 ==
椿は取締役報道局長に在任中の1993年9月、日本民間放送連盟の会合で、総選挙期間中に非自民政権樹立を促す報道姿勢であった旨を発言。これが産経新聞の報道によって表面化し、偏向報道を禁じる放送法に違反した可能性を指摘された。これにより、椿は10月に取締役と報道局長職を解任された。同月、椿はこの問題で衆議院による証人喚問を受け、軽率な発言を陳謝したが、社内への報道内容の具体的な指示については一貫して否定し、あくまで偏向報道は行っていないとした。当時の郵政省はテレビ朝日の免許取り消しも検討したが、最終的に行政処分とした。
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
椿事件
偏向報道
放送法
メディア・リテラシー
渡邉恒雄 - 椿のワシントン特派員時代からの友人。椿事件以降、椿のことを厳しく批判している。
金平茂紀
川村晃司
== 外部リンク ==
第128回国会 政治改革に関する調査特別委員会第8号（平成5年10月25日）（椿貞良への証人喚問の国会会議録）塩崎 勤（しおざき つとむ、1935年（昭和10年） - ）は、日本の元裁判官、弁護士（第一東京弁護士会、平沼髙明法律事務所）。元東京高等裁判所判事（部総括）。法政大学大学院法務研究科教授。
== 略歴 ==
1959年（昭和34年）10月 司法試験第二次試験合格
1960年（昭和35年）3月 大阪市立大学法学部卒業
1962年（昭和37年）4月10日 京都地方裁判所判事補兼京都家庭裁判所判事補
1965年（昭和40年）4月16日 山口地方裁判所下関支部判事補兼山口家庭裁判所下関支部判事補
1968年（昭和43年）4月1日 広島地方裁判所判事補兼広島家庭裁判所判事補
1971年（昭和46年）4月5日 釧路家庭裁判所判事補兼釧路地方裁判所判事補
1972年（昭和47年）4月10日 釧路家庭裁判所判事兼釧路地方裁判所判事
1973年（昭和48年）4月30日 東京地方裁判所判事
1976年（昭和51年）4月1日 札幌高等裁判所判事
1979年（昭和54年）4月1日 東京地方裁判所判事・最高裁判所裁判所調査官
1984年（昭和59年）4月1日 東京地方裁判所判事（部総括）
1988年（昭和63年）4月1日 静岡地方裁判所判事（部総括）兼静岡家庭裁判所判事
1992年（平成4年）3月25日 函館地方裁判所長兼函館家庭裁判所長
1994年（平成6年）4月1日 名古屋高等裁判所判事（部総括）
1996年（平成8年）3月1日 東京高等裁判所判事（部総括）
2000年（平成12年）11月12日 定年退官
2000年（平成12年）12月1日 弁護士登録（第一東京弁護士会）
2001年（平成13年） 桐蔭横浜大学法学部教授
2004年（平成16年）4月 法政大学大学院法務研究科教授
2006年（平成18年）4月29日 瑞宝重光章受章
== 著書 ==
『現代民事裁判の課題8 交通損害・労働災害』（編著）（新日本法規出版、1989年）
『裁判実務大系19 区分所有関係訴訟法』（編著）（青林書院、1992年）
『裁判実務大系22 金融信用供与取引訴訟法』（編著）（青林書院、1993年）
『マンションの法律』（編著）（ぎょうせい、1993年）
『金銭貸借の基礎知識（上・下）』（編著）（青林書院、1994年）
『不動産取引の基礎知識（上・下）』（沢野順彦と共編著）（青林書院、1994年）
『裁判実務大系23 借地借家訴訟法』（沢野順彦と共編著）（青林書院、1995年）
『裁判実務大系24 相隣関係訴訟法』（安藤一郎と共編著）（青林書院、1995年）
『裁判実務大系26 損害保険訴訟法』（金沢理と共編著）（青林書院、1996年）
『現代裁判法大系24 銀行取引・証券取引』（秦光昭と共編著）（新日本法規出版、1998年）
『裁判実務大系28 震災関係訴訟法』（澤野順彦と共編著）（青林書院、1998年）
『現代裁判法大系25 生命保険・損害保険』（編著）（新日本法規出版、1998年）
『現代裁判法大系9 学校事故』（編著）（新日本法規出版、1999年）
『新・裁判実務大系2 建築関係訴訟法』（安藤一郎と共編著）（青林書院、1999年）
『現代損害賠償法の諸問題』（判例タイムズ社、1999年）
『交通損害賠償の諸問題』（編著）（判例タイムズ社、1999年）
『裁判実務大系30 製造物責任関係訴訟法』（羽成守と共編著）（青林書院、1999年）
『現代裁判法大系3 借地借家』（渋川満、玉田勝也と共編著）（新日本法規出版、1999年）
『別冊金融・商事判例 少額訴訟――理論と実務』（編著）（経済法令研究会、1999年）
『現代裁判法大系16 商法総則・商行為』（川勝隆之と共編著）（新日本法規出版、1999年）
『新・裁判実務大系6 借地借家訴訟法』（中野哲弘と共編著）（青林書院、2000年）
『新・裁判実務大系7 不動産競売訴訟法』（澤野順彦と共編著）（青林書院、2000年）
『金融・商事判例の研究』（金融財政事情研究会、2000年）
『金融商事取引法の諸問題』（判例タイムズ社、2001年）
『登記請求権事例解説集』（編著）（新日本法規出版、2002年）
『新・裁判実務大系14 不動産鑑定訴訟法1』（澤野順彦と共編著）（青林書院、2002年）
『新・裁判実務大系15 不動産鑑定訴訟法2』（澤野順彦と共編著）（青林書院、2002年）
『新・裁判実務大系5 交通損害訴訟法』（園部秀穂と共編著）（青林書院、2003年）
『新・裁判実務大系8 専門家責任訴訟法』（川井健と共編著）（青林書院、2004年）
『医療過誤判例の研究』（民事法情報センター、2005年）
『新・裁判実務大系19 保険関係訴訟法』（山下丈と共編著）（青林書院、2005年）
『民事裁判の実務的課題』（民事法研究会、2005年）
『実務不法行為法講義』（羽成守と共編著）（民事法研究会、2005年）
『新・裁判実務大系29 銀行関係訴訟法』（雨宮眞也、山下丈と共編著）（青林書院、2007年）
『判例にみる共同不法行為責任』（編著）（新日本法規出版、2007年）
『交通事故訴訟』（小賀野晶一、島田一彦と共編著）（民事法研究会、2008年）
『民事法1 民法・民事訴訟法』（遠藤賢治、潮見佳男、田頭章一、升田純と共編著）（民事法研究会、2008年）ホテルニューワールド崩壊事故 (中国語:新世界酒店倒塌事件; マレー語:    ; タミル語: நியூ வர்ல்டு சம்பவம் ū ţ ) とは、1986年3月15日にシンガポールで起きたビル崩壊事故である。地上6階建のビルが突如崩壊し50人が瓦礫の下敷きとなり、うち17人が救助されたが、33人が死亡した。
== ビルの概要 ==
ホテルニューワールドはシンガポール北東のセラングーン（英語版）にある、セラングーン通り（ ）とオーエン通り（ ）の交差点に位置していたビルである「リアンヤック・ビル」（中国語:联益大厦、「連盟ビル」の意）の3階から6階に入居していたホテルである。ビルは1971年に竣工し、地上6階と地下駐車場から成っていた。ビルには他に銀行の支店が1階に、ナイトクラブとレストランが2階にそれぞれテナントとして入居していた。
== 事故の経緯 ==
1986年3月15日の午前11時25分、突如ビルは1分足らずで完全に崩壊した。ビルの入居者がビルの瓦礫の下に取り残された。事故の一報を受けた当時のリー・クアンユー首相はビルの崩壊は予想外の出来事だったと述べた。
== 救助活動 ==
ビルの崩壊後、通行人は生存者を救おうとし、その後シンガポール消防局、シンガポール警察、シンガポール軍、近隣住人も救助活動に参加。事故後の12時間で9人の生存者が救出された。シンガポール空軍軍医の林明健と他の空軍軍医、およびシンガポール保健省の2人の医者は、瓦礫の奥深くに行き、瓦礫の下の生存者にブドウ糖と生理食塩水を与えた。
シンガポールのマス・ラピッド・トランジット建設に携わっていたイギリス、アイルランド、日本の地下鉄トンネル専門家が救助活動に協力した。彼らは重機を使用すると瓦礫が落下し生存者が負傷することを懸念し、瓦礫の下に4本のトンネルを掘削して生存者を救助した。この功績から専門家らはシンガポール政府から表彰を受けた。最後に救出された生存者である蔡金珠は3月18日に救出された。5日間に渡った救援活動が終了した後、17人が救出され、33人の死亡が確認された。
== 事故原因 ==
シンガポール政府の調査により、ビルのコンクリートは基準を満たしていたことが確認された。また地下鉄の建設現場は事故現場から100ヤードの距離にあり、地下鉄工事が建物に影響を与えていないことが確認された。ビルの完成後、設計には無かった屋上の空調設備や銀行の大型金庫などが追加で設置されていたが、これらは積載荷重の範囲内であり、崩壊の主な原因ではないことが分かった。
最終的な調査の結果、積載荷重の計算をすべき建築士がビルのオーナーから人件費を払ってもらえなかったために計算を拒否。その建築士の見習いが資格がないにも関わらずビルのオーナーから無理やり積載荷重の計算をやるよう言われ仕方なく行ったものだった。見習い建築士は計算の誤りがないかを建築士にチェックを求めたが前述の人件費の不払いを理由に取り合ってもらえなかった。そしてその計算した一連の用紙を役所に提出することになったが、役所もチェックを行っていなかった。さらに建物が耐えることが出来る構造的負荷を誤って計算しており固定荷重は計算されていなかったことが明らかになった。つまりビルは完成当初から既に自重に耐えられない状態にあり、建物を支える柱にはずっと限界を超えた負荷がかかり続けていた。そのため崩壊は時間の問題だった。事故当日、長年の過負荷に耐えられず一本の柱が破損すると、連鎖的に他の柱も荷重を支えきれず破損。柱を失ったビルは荷重を支えきれず、ついに崩壊に至った。
== 事故を題材とした作品 ==
ナショナルジオグラフィックチャンネルのテレビ番組「衝撃の瞬間」第2シーズン第9話「シンガポールのホテル倒壊事故」（原題：  ）
『奇跡体験!アンビリバボー』2021年8月12日放送
== 関連項目 ==
三豊百貨店 韓国・ソウルにあった百貨店。1995年に崩壊事故を起こし、その崩壊に至るまでのメカニズムが本事件に類似している。
== 出典 ==『パクリコン』は、こやま基夫による日本の漫画作品。『週刊少年チャンピオン』（秋田書店）にて連載された。単行本は全3巻。
== 概要 ==
通貨制度が廃止され、怪盗が跋扈するようになった世界。伝説の大怪盗「怪盗シルキード」に憧れ、怪盗パクリコンになった高校生、拘真拍郎（くらま ぱくろう）の物語。一話完結だったが、途中から怪盗シルキードとの怪盗合戦になる。従来出てくる怪盗物が1人～2人（怪盗かその怪盗の偽者）に対し、舞台そのものが怪盗が多数出没する町で追う役が刑事ではなくマスコミ志望者というのも珍しい。
== 登場人物 ==
拘真拍郎（くらま ぱくろう） / パクリコン
この漫画の主人公。
普段は常に眠そうな顔をした冴えない男子高校生。卓越した運動神経を持つが周囲からは隠し通している。怪盗パクリコンに変身したときはその能力を遺憾なく発揮し、あらゆるものを華麗に盗み出す。
特殊な出自を持ち、赤ん坊のころに怪盗シルキードに拾われ、育てられた。シルキードは普通の子供として育てるつもりだったが、拍郎自身が「自分が本当にほしいものを盗み出したい」と願い出たことから、怪盗業の基礎を叩き込むことになる。
轟乃樹亜（とどろき のきあ）
拘真の幼馴染。高校の新聞部に所属する活動的な少女。スクープを狙い、パクリコンを追い続ける。他の部員から「危険だから止めといたほうがいい」と心配されている。
轟
警部。乃樹亜の父。乃樹亜には警察官になってほしいと願っている。次々と怪盗が登場し盗難事件が続出、いずれも捕まらないため出世は絶望的で、現状に絶望している。
子供のころから少年探偵として活躍しており、シルキードとも浅からぬ因縁を持つ。
怪盗シルキード
拍郎の育ての親（「おぢいちゃん」と呼ばれている）。かつて世間を騒がせた伝説的な大怪盗。盗奥儀「ノヴァ・クエスチョン」を有する。表の顔は社会的立場のある人物。
さる大事件の後、当時赤ん坊だった拍郎を拾ったことを機に引退していた。パクリコンの挑発に乗り、現役復帰してパクリコンに試練を与える。
他の怪盗多数藤本 孝（ふじもと たかし 1947年4月13日 - ）は東京電力取締役副社長兼電力流通本部長。東京都出身、神奈川県川崎市在住。
== 略歴 ==
1970年3月 慶應義塾大学工学部卒業
1970年4月 東京電力株式会社入社
2008年6月 東京電力株式会社代表取締役副社長就任
2012年6月27日 退任
== 人物 ==
東京電力取締役副社長時代、自身の責務を快く思っていないことを公言している。「（東電役員を）辞められるなら、みんな辞めちゃうよ。何にも良いことないじゃないか」と、他の東電役員も同じ意識を共有していることも仄めかしている。
自身の似顔絵と役職名入りの名刺と手拭いを常用、出会う人に配って回っている。
== 脚注 ==『踊るツインズ』（おどるツインズ、原題：）は、1997年に公開されたインドのロマンティック・コメディ映画。デヴィッド・ダワンが監督を務め、サルマン・カーン、カリシュマ・カプール、ランバーが出演している。1994年公開の『 』のリメイクである。
== あらすじ ==
== キャスト ==
ラジャ、プレム・マルホトラ - サルマン・カーン
マラ・シャルマ - カリシュマ・カプール
ルパ - ランバー
サンダリ・バトワニ - ビンドゥ
シャルマ・サーブ - カディル・カーン
ランジーラ - シャクティ・カプール
ハヴァルダール・ヴィディヤルディ - アヌパム・カー
ハヴァルダール - サティーシュ・シャー
若いころのラジャ - オムカル・カプール
ラタナル・タイガー - ムケーシュ・リシ
・・マルホトラ - ダリップ・タヒル
ラジャ、プレムの母 - リーマ・ラグー
宝石商 - ディネーシュ・ヒングー（ゲスト出演）
ホテルのウェイター - ラム・セティ（ゲスト出演）
== 興行収入 ==
  によると、本作は好調なスタートを記録した。インド国内の興行収入は2億3390万ルピーを記録した。そのうち国内純利益は1億3140万ルピーとなっており、同年の興行成績は第9位を記録している。海外の興行収入は25万ドルを記録し、合計興行収入は2億4280万ルピーとなった。
== リブート ==
2016年2月9日に本作のリブートとなる『 2』の製作が発表された。監督はダワンが再び務め、主演には彼の息子ヴァルン・ダワンが起用された。映画は2017年9月29日に公開された。
== 出典 ==
== 外部リンク ==
 - （英語）
踊るツインズ - リョム・テオク（ハングル:렴대옥、朝鮮語ラテン翻字:   、廉大鈺、1999年2月2日 - ）は、北朝鮮、平壌直轄市出身の女性フィギュアスケート選手（ペアスケーティング）。パートナーはキム・ジュシク。
== 主な戦績 ==
2009-13シーズンまではオ・チャンゴンとのペア
2013-14シーズンはキム・ムソンとペア
2015-16シーズンからはキム・ジュシクとのペア
=== 詳細 ===
== プログラム使用曲 ==
== その他 ==
リョム・テオクとキム・ジュシクのペアが2018年平昌オリンピックの出場枠を北朝鮮で唯一得たが2017年10月末の期限までに国際スケート連盟に出場通知をしなかった。なおは推薦枠を与えることを検討しており、五輪出場の道は残っている。
== 参考文献 ==
国際スケート連盟によるリョン・テオク & キム・ジュシクのバイオグラフィー （英語）
== 脚注 ==『死体を買う男』（したいをかうおとこ）は、歌野晶午による日本の小説。
== あらすじ ==
江戸川乱歩の未発表作『白骨鬼』が発見され文芸誌に掲載される!?それを見た作家の細見辰時は大変な興味を示す。しかしその作品には作者も知らない事実が隠されていた。
白骨鬼
思うように作品が書けず、苦悩の末に自殺を図ろうとした探偵小説家の私は、思いがけず自殺を阻まれる。救ってくれた塚本直を命の恩人と慕う私であったが、彼の奇癖を知り敬遠するようになる。間もなく、彼は自殺をしてしまう。私の友人・萩原朔太郎の詩の一篇「天上縊死」になぞらえたように。しかし、一向に遺体は揚がらず、不審な点もいくつか見つかり、私は探偵趣味を持つ朔太郎と共に事件を調べ始めてゆく。
== 登場人物 ==
=== 白骨鬼 ===
【私】／江戸川 乱歩（えどがわ らんぽ）
作家。思うように小説が書けず、自殺を試みようとしたところを塚本直に助けられる。本名及び筆名を隠し、廣宇雷太（ひろう らいた）という偽名（本名・平井太郎のアナグラム）で投宿し、直と再会する。
塚本 直（つかもと ただし）
浜風荘に宿泊している瓜実顔の美青年。高校生。自殺を図ろうとしていた【私】を助ける。昼間は普通に過ごすが、夜は女装し月に恋い焦がれる姿から、旅館の従業員から「月恋病の患者」と気味悪がられている。萩原朔太郎の『月に吠える』を読んでいる。
赤松 紋太郎（あかまつ もんたろう）
紀伊白浜・田辺警察署の警察官。
奥村 源造（おくむら げんぞう）
塚本の死体の第一発見者。屋台売り。
塚本 大造（つかもと だいぞう）
直の父親。愛知県議。
塚本 均（つかもと ひとし）
直の双子の弟。【私】に直の幽霊と間違えられる。
北川 雪枝（きたがわ ゆきえ）
浜風荘での直の様子を聞かせて欲しい、と【私】に面会を求めてきた女性。塚本兄弟とは幼なじみ。均との縁談が決まっていたが、直の方が好きだった。
萩原 朔太郎（はぎわら さくたろう）
詩人。【私】の数少ない友人。自分の詩をモチーフに自殺されたのは不愉快だとして、事件の真相解明を【私】に持ちかける。
=== 現実世界 ===
細見 辰時（ほそみ たつとき）
昭和33年、31歳の時に推理文壇にデビュー。デビュー作から続く「夢幻 四部作」を完結させた後は、良いものが書けず、潔く引退した。
菅野 健一郎（すがの けんいちろう）
青風社という出版社の社長。細見が引退後唯一付き合いを続ける出版業界の人。
西崎 和哉（にしざき かずや）
新人作家。警官だった祖父の手記を基に『白骨鬼』を執筆した。細見のファン。
== 備考 ==
作中作『白骨鬼』の章題には、江戸川乱歩の作品名が多く使用されている。また作中にも多く登場する（※ ★のみ萩原朔太郎の作品）。以下はその一部。
断崖
奇譚
月に吠える★
天上縊死★
幽霊
双生児
人でなしの恋
疑惑
屋根裏の散歩者
石塊の秘密
ぺてん師と空気男
指
鬼
白髪鬼
大暗室
悪人志願
百面相役者
大団円
恐ろしき錯誤
悪霊
一人二役
== 関連項目 ==
作中作
== 脚注 ==フルメタル・パニック!の登場人物（フルメタル・パニックのとうじょうじんぶつ）は、著者：賀東招二、イラスト：四季童子のライトノベル及びそれを原作とする漫画、アニメ『フルメタル・パニック!』に登場する架空の人物の一覧である。アニメ・漫画版ではストーリーがライトノベル版と細部で異なっているところもあるが、基本的に本稿はライトノベル版を基本とする。
声の表記は（アニメ版 / ドラマ版）である。記載されている声優が1名の場合はアニメ版を指す。
== 主要人物 ==
相良宗介
本作の主人公。ミスリル作戦部西太平洋戦隊“トゥアハー・デ・ダナン”陸戦ユニット（特別対応班）所属。階級は軍曹。
千鳥かなめ
本作のヒロイン。当初は普通の女子高校生だったが、「ウィスパード」と呼ばれる特殊能力者であることが確定し、世界中の組織・企業・国家から密かに身柄を狙われる事になる。
== ミスリル作戦部 ==
=== 作戦本部 ===
 ジェローム・ボーダ
声 - 岸野一彦
ミスリル作戦部の総責任者。階級は明示されていないが、提督と称されることから将官位にあると推定される。
元アメリカ海軍高官で、テッサの父カール・テスタロッサは部下であり友人でもある。テレサ・テスタロッサからは"ジェリーおじさま"と呼ばれている。
『つづくオン・マイ・オウン』におけるアマルガムの一斉攻撃の際、シドニーにある作戦本部ビルの爆撃に巻き込まれ生死不明だったが、後に壊滅したミスリルの再建を進めていたことが『ずっと、スタンド・バイ・ミー』にて明らかになった。
モデルは実在した人物ジェレミー・ボーダ大将。
ジャクソン（版設定）
声 - 大滝進矢
ミスリル作戦部所属。ボーダ提督の秘書官。階級は大尉。
=== 作戦部西太平洋戦隊“トゥアハー・デ・ダナン” ===
==== 戦隊上級指揮官 ====
テレサ・テスタロッサ
声 - ゆかな / 南央美
ミスリル作戦部西太平洋戦隊総司令官・-1「トゥアハー・デ・ダナン」艦長。階級は大佐。物語開始時の年齢は16歳。コールサインは"アンスズ"。愛称は"テッサ"。ウィスパード。
長い銀髪（作中ではアッシュブロンドと表記）と灰色の瞳を持つ、スイス・オーストリア系およびイタリア系の血を引くアメリカ人。
直観力や洞察力、思考分析能力に優れ、部隊指揮能力は一人でベテラン戦術作戦士官チームを代行するほどである。とはいえかなめと同年齢である事から経験がやや足りないところもあり、また年頃の少女として思い悩むところもある。経験不足に関しては、以下に述べる副官らの助言が重要な要素となっている。また、西太平洋戦隊総司令官及び-1艦長に着任した直後は、多くの部下からその年齢ゆえに「ただの小娘」という目で見られており、その関係がかなりギクシャクしていた。
幼少期からウィスパードとしての能力を発現しており、兄のレナードと共に基礎理論を組み立てたを応用した核ミサイルがクウェートで使用され、数千万人の死傷者が出たことがきっかけで、その贖罪のためにミスリルへ入隊し戦う道を選ぶ。
基本的には柔和な性格なのだが、『つづくオン・マイ・オウン』でメリダ基地の全員が死を覚悟する状況に陥り、要員の一部がテッサを手土産にアマルガムへ寝返ろうとしたとき「味方でも裏切るなら殺せる」という覚悟を決められる度胸を見せた後、この状況でも諦めず『死ぬな』という命令を発し、歴戦の戦士達であるミスリルの全員から畏敬の返礼を受けた。
同じウィスパードのバニ・モラウタの自殺後、宗介に好意を抱いたが、彼にはあくまで直接接する最上位の上官で畏怖と忠誠の対象としか見られておらず、ほとんど交流もないまま振られた。かなめとは同じウィスパードという事もあり友人関係である。本編中盤以降はテッサ視点で物語が進む事も多くなり、実質的な準主人公という立ち位置となっている。
ミスリル壊滅後はミスリル残党の総指揮官になっており、途方もない重責を背負い、部下たちを纏め上げて最終決戦まで戦い抜いた。
何でもこなせる双子の兄レナードとは違い極度の運動音痴（ただし水泳、とりわけ潜水泳法は得意）であり、しばしば壁にぶつかったり、なにも無いところでつまづいて転んだりする。しかし、寝ぼけている時には、宗介達プロにすら気配を察知されない。短編では『女神の来日』でトゥアハー・デ・ダナンの整備の間に休暇を使って、宗介らが通う陣代高校に短期留学をした。最終決戦後はボーダから「トゥアハー・デ・ダナン2号艦が作られたら艦長をしないか」と打診されたが「まっぴらごめんです」と拒否し、ニューヨークにあるマオのアパートに居候して、かつての部下やバニ・モラウタの墓参りをする日々を送っている。苛烈な戦闘の日々からストレスで激痩せしたが、決戦後はその反動で食べ歩きや無駄な買い物をすることが増えており、体重が戻ると同時にバスト周りが成長しつつある。
十数年後の『フルメタル・パニック!アナザー』では、頭文字からと呼ばれており、最終巻で重傷から回復したメリッサをラナと共に訪問している。
リチャード・ヘンリー・マデューカス
声 - 西村知道 / 大塚明夫
-1「トゥアハー・デ・ダナン」副長。階級は中佐。
元イギリス海軍トラファルガー級原子力潜水艦"タービュラント"（87）艦長（フォークランド紛争時はチャーチル級原子力潜水艦"コンカラー"（48）副長）。
性格は生真面目で、若干杓子定規に過ぎるきらいがあり、子供の頃から整然と秩序立てられた状態を好んでいた。その性格を現すかのようにチェスを嗜む。そのあたりを含めてインドア派と目されており、本人もそれを認めているが、特に運動が苦手というわけではない。
時折、テッサに対して自分の娘を見るような面を見せ、彼女が好意を寄せている宗介を若干疎んじている気がある。テッサと共に陣代高校を訪れた際には宗介に小姑のごとくプレッシャーをかけ、「彼女に何かあったら、君を爆薬と共に魚雷発射管に詰めて射出してやる」とまで脅していた。テッサに対しては上官として「マム（女性の上官に対する敬称）」で呼ぶが、彼女の不安には敏感に反応してさりげなくフォローを入れるなどする気遣いの人で、豊かな人生経験が見え隠れしている。既婚者であったが、湾岸戦争の頃に離婚している。
潜水艦による戦闘指揮能力の高さ、冷徹で的確な采配から公爵（デューク）の異名を持つ。本気を出す際にはいつも被っている帽子を前後逆に被る癖がある。戦局をチェスのように俯瞰し、常に次の一手を先読みするスタイルを持ち、パシフィック・クリサリス号の事件でテッサ不在の-1を指揮した際には、アマルガムの高速潜水艦リヴァイアサン3隻を翻弄し、易々と葬った。
作中で被っている帽子は、イギリス海軍時代、カール・テスタロッサが艦長を務める潜水艦を救った際のお礼と、敬意とジョークの意味も込めて彼から贈られた物。なお、カールは生前、彼にテッサ達の能力の事を話していた。
アンドレイ・セルゲイヴィッチ・カリーニン
声 - 大塚明夫
ミスリル作戦部西太平洋戦隊“トゥアハー・デ・ダナン”陸戦コマンド指揮官。階級は少佐。コールサインは"パース1"。なお、短編では父姓をセルゲーイヴィチと表記されている（発音としてはこちらの方がよりネイティヴに近い）。
かつては ソ連の特殊部隊"スペツナズ"指揮官だったが、陰謀によって現在はソ連を追われている。
いかなる事態にも柔軟に対応し、任務達成と部下の安全を重視するが、必要とあれば部下を切り捨てる判断を下せる非情さも持つ優秀な指揮官である。宗介は対峙した際、「勝つべくして勝ち、負けるときには損害を最小限に抑える」手堅い指揮をとる強敵だと論じた。
イリーナというヴァイオリニストの妻がいたが、妊娠中の体調不良による処置時に担当医が医療事故を起こし母子共に死去している。なお、アフガニスタンで宗介と再会した当初は、彼を養子にしてレニングラードで4人で暮らすことも考えていた。
彼が作る妻の味を再現したというボルシチはココアパウダーと味噌ペーストが入っており、その味はテッサが「あたたかいドクターペッパー」と評していた。カリーニンはこれを再現するにあたり、鍋のかき混ぜ方やその回数、火のかけ方や時間を非常に厳しく計測して（ではリトマス試験紙で酸性度まで確認している）完成させた。このボルシチを食べに来ないかと宗介を誘うが、宗介は声を裏返しながら「先約がある」と断ったほどである。テッサは、イリーナがカリーニンにこのようなボルシチを作っていたのは、仕事でほとんど家に帰ってこない夫への、せめてもの嫌がらせではないかと推測している。同時に、過酷な戦場生活の影響で、このようなボルシチを美味しいと感じる味覚になってしまったカリーニンに同情した。
『つづくオン・マイ・オウン』においてテッサ達を襲撃部隊から守り、その際逃げ遅れて行方不明となるが、『つどうメイク・マイ・デイ』ではアマルガム幹部「ミスタ・（カリウム）」として現れる。
以後の行動についてはアマルガムの項目を参照。
==== （特別対応班） ====
ベルファンガン・クルーゾー
声 - 小山力也
陸戦コマンド（特別対応班）の指揮官。階級は中尉（のち大尉）。コールサインは"ウルズ1"。アフリカ系カナダ人のイスラム教徒。
元地中海戦隊"パルホーロン"所属（かつてはカナディアンに所属）。
彼の乗機は9 系列機ファルケ。その戦闘技能は宗介を遙かに上回り、アーバレストとの模擬戦では宗介を圧倒している。9とコダールとの1対1で初めて勝利を収めたのも彼である。
中国武術に通じ、体術に関しては「技（スキル）」ではなく「術（アート）」が大事と語っており、の近接戦闘でも中国武術の技を繰り出すことが可能。
趣味はアニメ鑑賞で、新作チェックのためにニュータイプ...を愛読。また、その手の評論サイトの常連でもあるらしい。その事は他の隊員には秘密にしているが、本人はこれをあくまで部隊の士気に関わるためであり、決して「恥ずかしいから」等という理由ではないと必死に強調していた。日本語の勉強を少しずつ進めており、引退後は翻訳家をしたいと考えている。
口には出さないものの非常に仲間想いな人物であり、先輩であり戦友でもあるゲイル・マッカランを尊敬していた。またクルツ・ウェーバーとは着任時から険悪な関係が続いていたが、内心では評価している（彼を曹長に昇格させることを提案したのはクルーゾーである）。
メタリックガーディアンとのクロスオーバーリプレイでは、原作者である賀東がプレイヤーを務めるキャラクターとして登場。原作終了後にアニメの制作進行の職についていたが、異世界に飛ばされる。
ゲイル・マッカラン
声 - 小川隆市
本編序盤における陸戦コマンド（特別対応班）の指揮官。階級は大尉。コールサインは"ウルズ1"（クルーゾーの前任者）。
元オーストラリア所属。座右の銘は「生ける狗は、死せる獅子に勝れり」。後輩であるクルーゾーもこの言葉を気に入っていた。
-1 就航一周年記念パーティーでのビンゴ大会で一位を勝ち取り、テッサのキスという栄誉を勝ち取る。しかし、その後発生した艦内での戦闘で、アマルガムと通じていたグェン・ビェン・ボーにより射殺される。
メリッサ・マオ
声 - 根谷美智子
陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は曹長（のち少尉→中尉）。コールサインは"ウルズ2"（前任者の退任以前は"ウルズ6"）。認識番号は-3055。26歳。中国系アメリカ人で、中国語も話せる。ニューヨーク出身。
元アメリカ海兵隊所属（不名誉除隊）。父はアメリカ空軍の爆撃機パイロットで、現在は企業の社長だが、昔から折り合いが悪かった。入隊の理由は、父親が選んだ結婚相手と無理矢理結婚させられそうになったのに腹が立ち、ウェディングドレス姿のままで海兵隊の徴募事務所に行って入隊の申し込みをしたという豪胆な理由。電子戦のスペシャリストであり、工学の修士号も持っているほか、9 ガーンズバックの開発にも関わっている。
性格はいわゆる姐御肌。また、怒らせると容赦ない鉄拳制裁と海兵隊仕込みの罵詈雑言が飛ぶ。
ビール以外の酒を飲んでいると、不幸なことが起きるというジンクスを持っている。
作中ではベヘモスにごと握りつぶされたり、ガウルンにで倒されて重傷を負ったりとやられる事が多いが、悪運が強いためか何事もなく生き延びている。
『せまるニック・オブ・タイム』にてクルツと男女の仲になるが、年齢差を気にしてか好意を口にする事はなかった。アマルガムとの戦いが終わった後はクルツとの間に子供を身ごもり、ニューヨークのアパートに定住して安静に過ごしている。
「フルメタル・パニック!アナザー」では、....社の社長となっており、クララという娘がいる。
タナン・アマサート
元陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は中尉。コールサインは"ウルズ2"（マオの前任者）。
『エンゲージ・シックス・セブン』の冒頭に登場。の降下訓練中に墜落事故を起こしたジャック・ウェインに巻き込まれ負傷する。その際の後遺症で右足と腰に障害が残ったためにオペレーターを続けられなくなり、情報部に転属した。
キャステロ
声 - 伊藤和晃
陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は中尉。コールサインは"ウルズ3"。
人種的にはラテン系で、口ひげが特徴。（初期対応班）の指揮官も兼務している。
『つづくオン・マイ・オウン』において、ボロボロになり逃げ切れずにベヘモスに踏み潰されそうになったマオの9を間一髪で救出したが、その直後マオを基地へ逃がすために自らオトリとなり損傷した自分の9でベヘモスと戦い、最後は30ミリ砲弾を大量に受け、機体ごとバラバラにされ死亡した。
ハマー
陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は中尉。コールサインは"ウルズ4"。
強襲輸送隊の指揮官も兼務している。作中には名前が出るだけである。
ロジャー・サンダラプタ
声 - 木村雅史
陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は軍曹。コールサインは"ウルズ5"。
名前は『戦うボーイ・ミーツ・ガール』で既に登場しているが、実際にキャラクターとして登場したのは『終わるデイ・バイ・デイ』の下巻。
ネイティブ・アメリカン（ドラゴンマガジン掲載版の『踊るベリー・メリー・クリスマス』の記述によればナバホ族）の巨漢であり、常に冷静で寡黙。しかし余りに寡黙であるために、マッカラン、クルーゾーの双方から「腕は確かだがリーダー向きではない」という評価を受けている。
『つづくオン・マイ・オウン』ではクルツやスペックらと共にベヘモスを迎撃した際に重傷を負い、リハビリトレーニングを行って回復した。
クルツ・ウェーバー
声 - 三木眞一郎
陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は軍曹（のち曹長）。コールサインは"ウルズ6"。認識番号は-3127。日本育ちのドイツ人。
父親が新聞社の特派員だった関係で、中学生までは東京の江戸川区に住み、父の方針でナショナルスクールではなく、地元の公立校「葛西第四中学校」に通学していた。ドイツ語よりも日本語の方が流暢で、本人も自身は日本人であるという意識が強く、白米や焼き鳥などの日本食を好む。日本史も一応現役の日本の高校生でもある宗介にダメだしできるほど。趣味の一つであるギターの腕はセミプロ級であり、中学時代の恩師の椎原と出会った際には、退役してギタリストを目指すことを考えかけた。
明るく陽気な青年で、雑誌のモデルを務めたことがあるほどの美形だが、口を開けば下品・下劣な性格が露になり、セクハラ騒動も日常茶飯事であり、本作におけるコミックリリーフ的な役割を担う。しかし、冷徹な狙撃手としての貌もあり、その貌にはマオですら多少の恐怖を感じることがある。
テロによって両親を失い、復讐を目的に傭兵となった経緯を持つ。「カスパーの部隊」と呼ばれる狙撃者集団の中で頭角を現すが、家族の仇を狙撃する際にラナという少女を巻き込んでしまった（実際に手を下したのはカスパー）ためカスパーの下を去った。ラナを生き長らえさせるべく彼女を医療施設へと収容させ、現在でもその医療費を援助し続けていた。また、レバノンで宗介と戦った事があったが、ミスリルに入隊してからもお互いにその事実を知らないでいる。
作中ではクルーゾーと共に非ラムダドライバ搭載機搭乗者としては驚異的な戦果を挙げている。 彼の狙撃技能は生身・搭乗時を問わず超人的であり、限界までスピードを上げて走行中の軽トラックの荷台からベヘモスの頭部機関砲の砲口にライフル弾を撃ち込んで破壊するなど、随所で神業的なテクニックを見せる。9に搭載されている超高性能な照準補正機能ですら彼の才能の前では邪魔になり、クルツはその機能をカットしているほど。その技能はカリーニンから「相良宗介が搭乗したレーバテインよりも脅威」と評されている一方で、格闘はさほど得意ではないらしく、マオに「まるでチンピラ」と評されている。
『せまるニック・オブ・タイム』では狙撃の師であるカスパーと対峙。同士の狙撃戦に敗れて機体は大破し自身も致命傷を負うが、敵に包囲された宗介たちを救うため、生身でカスパーの記録を上回る距離での狙撃に挑戦。カスパーを仕留めるが力尽き、死亡したと思われた。実際には、宗介らが撤退した直後にヤムスク11に駆けつけたソ連の直属の特殊部隊に収容されており、『ずっと、スタンド・バイ・ミー』で狙撃戦仕様のシャドウを駆って核ミサイル基地周辺の戦闘に駆けつけた。
アマルガムとの戦いの後は新たな事業を始める準備のため、世界各国を旅する多忙な日々を過ごしている。その途中でテルアビブに立ち寄り、ラナをより設備のいい病院に移すための手続きを行っている。
十数年後の『フルメタル・パニック!アナザー』4巻に登場し、ウルズ6のコールサインを使ってクララの救出作戦に参加し、超人的な狙撃を行った。本来の駄目な部分が目立ってきているが、娘のクララには慕われている。また、マオとは離婚と再婚を繰り返している。
ジャック・ウェイン
元陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は伍長。コールサインは"ウルズ7"（宗介の前任者）。
『エンゲージ・シックス・セブン』の冒頭で登場。の降下訓練中に墜落事故を起こした。大きな怪我は無かったものの、墜落の瞬間神が見え「汝、迷える子羊よ。武器を捨てて、えびを獲れ」と告げられた。
現在はミスリルを辞め、フロリダにて漁師をしている。
スペック
声 - 飯島肇
陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は伍長。コールサインは"ウルズ8"。
元アメリカ海軍特殊部隊（ ）所属。の操縦技術はかなりのレベルを持つ。株取引が趣味で市場情報などに詳しく、クルツに5万ドルを20倍にして返すと吹っかけた事がある。
『終わるデイ・バイ・デイ』後編における香港での戦闘ではヴェノムによって機体を撃破されるが、その際は生還する。
『つづくオン・マイ・オウン』において、出撃の直前には勝ち目が無いという判断からミスリルを裏切ろうとした。しかしテッサの覚悟を目の当たりにし考えを改め、アマルガムの強襲部隊と交戦。ベヘモスの狙撃に失敗したクルツに再度チャンスを与えるために自ら囮となり、ラムダ・ドライバの直撃を受けて死亡した。
ヤン・ジュンギュ
声 - 佐々木望、岡田貴之（オーディオドラマ 01のみ）
陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は伍長（のちの軍曹）。コールサインは"ウルズ9"。認識番号は-3120。韓国の大邱出身。
西太平洋戦隊の要員の中で唯一の搭乗資格を持っていないが、歩兵としての能力や車の運転技術に優れている。昔はレーシングドライバーを目指して峠を攻めていたが、金銭的な問題でその夢を諦めた。その後、母国の徴兵制に応じて陸軍に入った後に才能が開花し、紆余曲折を経てミスリルに入隊。温厚な性格で隊員達の諍いなどの仲裁役も彼が勤めることが多いが、戦時や緊急時には他の隊員同様の戦士としての風格を見せる。しかしキャステロからは「心がけの面で劣る」と評され、への降格も検討されていた。周囲には「悪運はある」「優秀だが、人が良すぎるのが欠点」「地味で目立たない奴」という認識を持たれている。
作中では要員のウーと一緒に行動している事が多い。
マンデラ
陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は不明。コールサインは"ウルズ10"。
後述するグェンの後任として、西太平洋戦隊に配属されたものと思われる。具体的な人物描写は今の所ほとんど無い。
『つづくオン・マイ・オウン』で初登場し、クルツやスペックらと共にベヘモスを9で迎撃した。
==== （初期対応班） ====
ハワード
陸戦コマンド（初期対応班）所属。階級は伍長。
『踊るベリー・メリー・クリスマス』において、パシフィック・クリサリス号を西太平洋戦隊がシージャックした際、銃を奪って逃走する乗客（キリー・・セイラー米海軍中佐）の鎮圧に向かうが、テッサが人質にされていたためにトリガーを引くことが出来ず、ゴム弾を食らってしまう。
その後船内に現れたアラストルを宗介やクルツたちと共に迎撃し、胸に銃弾を受けるが、ボディーアーマーを装備していたため難を逃れた。
ウー
声 - 白鳥哲
陸戦コマンド（初期対応班）所属。階級は一等兵（『踊るベリー・メリー・クリスマス』以降は上等兵）。コールサインは”カノ28”。
人種的には中国系だが、南北中国の出身なのか、あるいはマオ同様の中国系移民なのかは不明。の操縦資格を持っている（が、作中でに搭乗したことは無い）。
作中ではヤンと行動を共にしていることが多く、ヤンと同様に損な役回りが回ってくることも多い。
「ずっとスタンド・バイ・ミー」にて、アフガンの核ミサイル基地奪還作戦に参加中、乗っていた輸送機が攻撃された際に重傷を負った。相当厳しいダメージを負ったが、無事に後送されてクルーゾーと一緒の病院に担ぎ込まれ、命は取り留めた。
リャン・シャオピン
声 - 杉田智和
陸戦コマンド（初期対応班）所属。階級は一等兵。
『揺れるイントゥ・ザ・ブルー』において、要員であるジョン・ダニガンと共に、捕らえたガウルンの監視をしていたが、ダニガンに裏切られ射殺された。
==== -1発令所要員 ====
ウィリアム・ゴダート
声 - うすいたかやす
発令所甲板士官。階級は大尉。
ディン
発令所航海士官。階級は大尉。
デジラニ
声 - 山岸功
発令所ソナー員。階級は軍曹。
報告の際、リズムを取るような口調で喋る癖がある。
==== 兵站グループ ====
エドワード・"ブルーザー"・サックス
声 - 室園丈裕
兵站グループ第11整備中隊の指揮官。階級は中尉。フロリダ出身。
元アメリカ陸軍所属。入隊当初は歩兵だったが、作戦中の負傷によって整備兵に転向する。その後は整備兵として実力をつけていたが、クルジスタンでの作戦行動中に6に発生したトラブルを原因に陸軍を除隊。陸軍時代に学士号を夜学で取得している。本人曰く、将校らしく扱われるのが性に合わないらしく、「サー」と呼ぶ奴の尻を蹴飛ばす事にしているという。
父親はアルコール依存症で、彼が13の時に自殺している。兄は強盗の常習犯であり、姉は売春に手を染めていた。ただし母親は存命で、彼は年に2度、離婚した妻と暮らす子供と一緒にフロリダへ帰省して手製のミートパイを食べるのを楽しみにしている。
『せまるニック・オブ・タイム』にてノーラと恋仲になっていることがノーラの口から語られ、『ずっと、スタンド・バイ・ミー』では「新しい妻の候補」とまで自ら語った。
メリダ島攻撃前に-1から下船してノーラと共にフロリダへ帰るつもりだったが、サックス自身も半ば望んでいたテッサの命令で残留しレーバテインの調整を行っていた際、魚雷の衝撃で固定を怠っていた跳ね上がった電源ユニットと天井に挟まれて致命傷を負い、宗介の眼前で死亡した。アーバレストの頃から機体の整備をしていた彼の死は、アルに感情と言える物を呼び起こした。
ミノーグ
兵站グループ第11整備中隊所属。階級は一等兵。
短編『音程は哀しく、射程は遠く』にてルイスと共にクルツの即席バンドに参加している。パートはベース。
ルイス
兵站グループ第11整備中隊所属。階級は二等兵。
短編『音程は哀しく、射程は遠く』にてドラムの腕を見込まれて、ミノーグと共にクルツの即席バンドに参加している。
デニス・ファルコウスキー
兵站グループ兵站支援中隊所属。階級は二等兵。元強盗。
短編『老兵達のフーガ』に登場する。息子ダニーの養育費に困り、両替所を襲撃して110ドルを奪い、さらに宗介とテッサがボーダとその旧友達とのパーティーに付き合わされているレストランに 強盗に押し入るも失敗した。しかし、ボーダらの知り合いであるルイス・ファルコウスキーの息子と知ると、ミスリル作戦部の力を使ってデニスを息子ダニーに会わせることとなる。去り際ボーダにミスリルへの就職を薦められ、後日、西太平洋戦隊に配属される。
遺失物係
声 - 中村俊洋
兵站グループ施設中隊所属。階級は二等兵。氏名は不明。
短編『わりとヒマな戦隊長の一日』にてメリダ島基地内における遺失物の担当をしていたが、本来は備蓄管理員。
====  ====
アル
声 - 室園丈裕
-7 アーバレスト及び-8 レーバテインに搭載されている。
機体の設計者でもあるミスリル研究部のバニ・モラウタによって系列のと共に開発され、ラムダ・ドライバの作動に重要な役割を果たしている。-8の再設計者・名付け親でもある。
当初は9等に搭載されているとなんら変わり無かったが、『終わるデイ・バイ・デイ』において、宗介とのバニに関わる会話によって隠されていた「フラグ」が立ち、常に「自由会話モード」となった。以降、勝手にしゃべり出すだけでなく、作戦時間外に勝手にインターネット等にアクセスして多様な知識やボキャブラリーを吸収し、他機体のよりも高度な擬似人格を成長させ、独自のユーモアセンスを披露する。以降、自意識や情緒、直感にも目覚めている描写も描かれていた。
『つづくオン・マイ・オウン』ではレナードの駆るベリアルに-7で挑み惨敗。機体を破壊され機能停止に追い込まれるが、ハンターやレイス、ミラ等によって回収・修理され、『つどうメイク・マイ・デイ』では彼等の支援のもと自らが再設計した-8 レーバテインに搭載され戦線に復帰。
『せまるニック・オブ・タイム』では人間の感情を理解すると同時に自己同一性に似たものを獲得し始めており、後の『ずっと、スタンド・バイ・ミー』では機体のセッティングに迷ったり、サックス中尉の死を悼むかのように振る舞う等、実際に感情を持っているかのような描写がある。物語の終盤では、宗介との「私は、機械か、人間か」という問答の末、「擬似」でなく真正の「自我」を認識し、「人間」にしか出来ないはずのラムダ・ドライバの起動に成功。メリダ島に飛来した核ミサイルから宗介を守り抜いた。その後は宗介と共に米軍に回収されるが、宗介によって奪還され共に脱出し、宗介の救出作戦を実行しようとしていたマオらに幾ばくかのユニットと共に預けられた。
決戦後は体のない状態で世界のどこかに保管されているが、アマルガムの施設で鹵獲した部品からミラが組み立てたアラストルのボディを、衛星回線経由で操作して身体代わりに使用している。しかしながら、今まで使っていたのボディとは大きさや重量が違いすぎるために操作に慣れておらず、直感的に操作できるようになるために苦労している。
宗介との運命的とも言える出会いや数々の艱難辛苦を経て、遂には自我を獲得し、ブラックテクノロジーの塊とも言えるレーバテインを再設計、さらにはオムニ・スフィアにアクセスする力をも得た「人工的なウィスパード」とも言える存在へと進化したアルを、テッサは「バニ・モラウタが時間災害に対する一つの解答として生み出した機械じかけの神」ではないかと推測している。また、宗介が違う人生を歩んでいたらアルのようになったかもしれないと予想している。
ダーナ
声 - 村井かずさ
-1に搭載されている。（ベイダ）と呼ばれる特殊なプログラミング言語を使って開発された最新鋭の人工知能で、-1 を運営する上で大きな役割を担っている。
非常事態には艦のほぼ全てを制御することも可能だが、最低限の機能しか発揮できなくなる。『揺れるイントゥ・ザ・ブルー』では、-1がハイジャックされた際にレナードの作ったプログラムによって、（チェンジ・オブ・コマンド：指揮官交代）されてしまい、ガウルンが指揮権を掌握したが、-1のに入った千鳥かなめの活躍によって指揮権を奪還された。
またその高度な処理能力を生かして世界中のコンピューターをクラッキングし、さまざまな機密情報の入手や情報操作をすることも出来た。
メリダ島の最終決戦で、沈没するトゥアハー・デ・ダナンと運命を共にした。
フライデー
声 - 福山潤
9マオ機に搭載されている（およびそのコールサイン。以下同じく）。マオのお遊びの一環として、「ごほうび」を要求するよう教育されている。
マオは『疾るワン・ナイト・スタンド』及び『つづくオン・マイ・オウン』で機体を撃破されているが、それ以後に搭乗している機体のも同じ名前である。
ユーカリ
声 - 田村ゆかり
9クルツ機に搭載されている。日本の女性アイドルの声をサンプリングしての声に設定している。クルツはそのアイドル（）にわざと卑猥なことを言わせて楽しんでいることもある。
ドラゴンフライ（ファルケ）
声 - 山口勝平
9クルーゾー機に搭載されている。『ドラゴンフライ』とは日本語で『トンボ』という意味であり、クルーゾーが敬愛するアニメ作品『魔女の宅急便』の登場人物『トンボ』に由来する。
==== その他（作戦部） ====
ペギー・ゴールドベリ
声 - くじら
支援グループ医療班所属の軍医。階級は大尉。"ペギーおばさん"と呼ばれることもある。
メリダ島基地内や-1艦内の医療に関する責任者であり、健康上の理由が伴えば、テッサの指揮権を剥奪する権利を有している。
マデューカスが隊員から取り上げたテッサの写真を預かっている。
なお、蓬萊学園シリーズには同名のキャラクター（ペギー・ゴールドベリ教頭）が登場している。
エバ・サントス
声 - 水落幸子
-1強襲輸送隊所属。階級は少尉（後に中尉）。コールサインは"ゲーボ9"。
母国語はポルトガル語。
ペイヴ・メア輸送ヘリの操縦を担当し、作中ではアーバレストの空輸を行っている事が多い。
『つづくオン・マイ・オウン』中、東京の宗介とかなめの回収に向かうが、着陸の寸前に機体に対空ミサイルの直撃を受けて死亡する。
サルヴィオ
-1強襲輸送隊所属。階級は少尉。コールサインは"ゲーボ4"。イタリア人。
『せまるニック・オブ・タイム』において初登場し、クルツと彼の9をヤムスク11へと空輸している。
フィッシャー
-1強襲輸送隊所属。階級は少尉。コールサインは"ゲーボ6"。アメリカ人。
『せまるニック・オブ・タイム』において初登場し、宗介とレーバテインをヤムスク11へと空輸している。
ジャクリーヌ・ヴィラン
声 - 岡本麻弥
テレサ・テスタロッサの秘書官。階級は少尉。研究部から出向している。
彼女に対する姿勢はそっけないものがあり、プライベートな会話はほとんどしていない。これは単に淡白な性格をしているために過ぎず、彼女を嫌っているというわけではない。気を利かせて紅茶を入れたり、手製のシフォンケーキを持ってきたりすることもある。
サチ・シノハラ
声 - 内田彩
メリダ島基地の通信担当下士官。階級は軍曹。大学卒業後に航空自衛隊で数年間勤務した後、ミスリルに籍を移す。
作中では数回宗介と交信を行っているシーンがあり、彼をファーストネームで呼んでいる。
『つづくオン・マイ・オウン』にて-1に乗艦し、メリダ島を脱出。-1のクルーらと行動を共にしている。
カスヤ・ヒロシ
声 - 福山潤
艦内でコックを務めている日本人。階級は上等兵。東京近郊に実家がある。
『揺れるイントゥ・ザ・ブルー』ではかなめの料理の腕を褒め、「深海料理の真髄」を伝授すると豪語していた。
また、短編の『女神の来日（受難編）』ではマデューカスの通訳として来日している（作中では登場せず）。
グロリア
西太平洋戦隊の料理長夫人。
テッサの部屋の掃除を担当している。噂好きで、テッサが喫煙や飲酒（実際はマオの仕業）をしていることをマデューカスに話してしまった。
酒場のマスター
声 - 廣田行生（アニメ第1期）、水野龍司（）
メリダ島基地のパブ"ダーザ"のマスター。
恰幅の良い初老の白人男性で、その容姿はアーネスト・ボーグナインに似ている。
元傭兵であり、現役時代に右脚を負傷したためか、若干引きずるような歩き方をする。本人曰くコンゴやローデシアでは知らない者はいなかったという。かなりの精神論者でもあり、パブで無気力にダラダラ飲んでいたクルツと宗介を叱りつけた事もある。またその際、大海賊キャプテン・アミーゴの地図を渡している。
『つづくオン・マイ・オウン』でのアマルガムの攻撃の際には-1に乗艦し、メリダ島を脱出している。酒類は持ち出せなかったものの、戦死したマッカラン達の写真だけは鞄に詰め込んでいた。
=== 作戦部インド洋戦隊“フィル・フォルヴ” ===
アニメ第一作「故郷に舞う風」で宗介と共に行動した部隊。作戦行動中にガウルンの駆るヴェノムの襲撃を受け、全滅してしまう。
ブライアント
声 - 中田和宏
作戦部インド洋戦隊所属。ヘルマジスタンに派遣された部隊の指揮官。階級は中尉。
ガウルンの人間離れした実力とヴェノムの常識外れな性能を警告する宗介の意見を軽視はしなかったものの、ガウルンの実力を知らない他の隊員たちの意見を重視したためガウルンが待ち構える中で攻撃を開始してしまう。隊の中で最初にガウルンのヴェノムに倒される。
グレース・ワイズマン
声 - 村井かずさ
作戦部インド洋戦隊所属。ヘルマジスタンに派遣された部隊の副官。
唯一の女性で愛称はグレイ。過去に東ヨーロッパで内戦抵抗運動に参加していた。隊の中では最も温厚な性格で、他の隊員のように宗介を嫌うそぶりを見せなかった。宗介を隊に誘うが、ガウルンのヴェノムに単分子カッターをコクピットに突き立てられて死亡。
アンディ
声 - 高田祐司
作戦部インド洋戦隊所属。ヘルマジスタンに派遣された部隊の一員。
テンガロンハットがトレードマーク。ガウルンのヴェノムに倒される。
ジャクソン
声 - 宇垣秀成
作戦部インド洋戦隊所属。ヘルマジスタンに派遣された部隊の一員。
ドレッドヘアが特徴。宗介を嫌っており、しばしば衝突していた（宗介の実力は認めていた）。乗機をバチストに奪われた後は核ミサイル搭載のトレーラーを運転していたが、ガウルンのヴェノムに倒される。
バチスト
声 - 北川勝博
作戦部インド洋戦隊所属。ヘルマジスタンに派遣された部隊の一員。隊の中では最年長。
ジャクソンからポーカーでの借りが300ドルある。ガウルンのヴェノムに乗機を破壊され重傷を負ったが、ジャクソンから乗機を奪ってヴェノムに対して自爆攻撃を行った。
== ミスリル他部隊 ==
=== 幹部 ===
マロリー卿
声 - 大塚周夫
ミスリルの創設者。爵位は伯爵。
先祖から受け継いだ巨大な資産を元手にミスリルを創設した。しかし同時に、アマルガム幹部の「ミスタ・（マーキュリー）」でもあり、アマルガムを設立した5名の有志の孫でもある。
暴走を始めたアマルガムの崩壊を目論んでいたがその困難さに挫折し、当初の目的を見失いつつあったアマルガムを抑制するためにミスリルを設立した。
レナードがアマルガムの掌握を成功させ、さらにミスリルを壊滅に追い遣られて彼自身は『過去の人間』となり、イギリスの片田舎に隠れ住んでいたが、『ずっと、スタンド・バイ・ミー』上巻にて居場所を突き止められ、カリーニンとの対話から真相を知り、裏切りに憤る息子のエドモンドに射殺された。
エドモント・マロリー・ジュニア
マロリー卿の長子でミスリル創設者の一人。ミスリル設立以前は、イギリス海軍の特殊部隊上りの将官であり、マデューカスの上官でもあった。
フォークランド紛争への従軍経験やヘリ墜落における要人救出、情報部員として世界各国の軍事危機を幾度も回避させるなど武勲は多く、ミスリルの創設時に有能な人間をスカウトするのに一役買っている。
アマルガムの総攻撃によるミスリル壊滅後は潜伏しながら独自にミスリルのアマルガムの内通者を捜査し、それが自分の父親であるマロリー卿であることを突き止め、居場所を突き止めて対峙。自分を尾行していたカリーニンに真相を聞かされたことで、騙されていたことへの憤りから、最終的に父親を射殺した。
=== 情報部 ===
メイヤー・アミット
声 - 菅生隆之
ミスリル情報部の最高責任者。階級は明示されていないが、将軍と称されることから将官位にあると推定される。
ボーダ提督の調査ではアマルガムに内通している疑いがあるらしい。アマルガムによる総攻撃後は情報部の機能をどこかへ移転し、ハンターら情報部員に行動を禁じた上で行方をくらました。その後、ボーダ提督によってアマルガムに参加したことが示唆されている。
情報部参謀
声 - 飯島肇
ミスリル情報部の参謀。
ギャビン・ハンター
声 - 島田敏
ミスリル情報部香港支局の責任者。
表向きは貿易業者を装っており、南北中国軍の両方にパイプを有している。外見は凡庸な小太りの男であるが、洞察力・情報分析能力や部下把握能力は叩き上げの情報部員らしく、さまざまな方面への根回しも優秀。当人が現場を動くことはほとんどないが、優秀な部下を擁する組織力も持っている。
『つづくオン・マイ・オウン』ではアマルガムの攻撃から辛くも難を逃れ、アンカレジで密かに-8 レーバテインの建造を行っていた。しかしその動きはアマルガムに察知されており、『つどうメイク・マイ・デイ』で逃亡中、アマルガムに寝返っていたカリーニンによって銃撃され、重傷を負うものの命は取り留めた。
レイス
声 - 大原さやか
ミスリル情報部所属のエージェント。コードネームは”レイス”（：実体のはっきりしない幽霊）。
出身は北朝鮮。登場時は性別すら不明だったが、『つづくオン・マイ・オウン』で女性であることと、祖国を追われた身である事が判明した。宗介と同時にかなめの護衛任務に就いているが、基本的に両者が接触することは無い。
宗介とは異なり、かなめとも接触せず、遠距離からの監視・警戒を中心に行っていたが、『終わるデイ・バイ・デイ』においてレナードに拘束された挙句、護衛対象であるはずのかなめに助けられたため、以降かなめにはその事をネタに宗介のミスリルでの動向調査などを頼まれることとなる。
その任務の性質上、変装技能に秀でており、サラリーマンから主婦まで、様々な姿を状況に合わせて使い分けて警戒に当たっている。変装中はボイスチェンジャーで声も変えており、版では当初演じる声優も伏せられていた。「気晴らし」として宗介が陣代高校及びその周辺で暴れ回る原因の一端を作っている。ただしこの行動は上層部の意向を彼女なりに判断した結果として、陽動のための宗介を目立たせる・敵対組織を攪乱させるためなどの理由付けもある模様。
冷静沈着で状況判断能力にも秀でており、戦闘技術や医療技術も高いのだが、それが裏目に出て予想外のトラブルに巻き込まれることが多い苦労人である。また、任務よりもその場の状況への対応を優先する一面がある。
『つづくオン・マイ・オウン』で実質的にミスリルが壊滅した後には、潜伏していたハンターの依頼を受けてアーバレストの残骸からアルを回収している。また、本物の-8 レーバテインを宗介に届けるため、『つどうメイク・マイ・デイ』においてはメキシコにおいて彼と行動を共にしていたレモンたちと合流している。
『せまるニック・オブ・タイム』ではレモンとモスクワに潜入した際に、レナードの襲撃を受け負傷。その後モスクワ警察に連行される。しかし、スパイ候補生としてソ連に留学していた際のの元教官に釈放してもらい、マオたちのチームに合流。アフガンの核ミサイル奪還作戦に必要な最新情報を届けた。
本名は隠しているがレモンの予想によると「キムオクヒ」であり、日本語では「金玉姫」となってしまう。レモンの説明では姫という下の漢字は美しいという意味をこめられているが、日本人にとっては笑いを誘う名前になってしまっており、そのためにレモンには頑として本名を教えていない。
マット・シェイド
ミスリル情報部所属のエージェント。
『戦うボーイ・ミーツ・ガール』の冒頭において、のウィスパード研究施設からクダン・ミラを救出した。宗介らと合流するために車で移動中、ハインドによる追撃を受け、死亡する。本来の任務は研究データの奪取でミラの救出ではなかったが、宗介に「そういう男だった」と評されるほど情の深い人物。
=== 研究部 ===
ペインローズ
ミスリル研究部部長。バニ・モラウタやノーラ・レミングの上司にあたる。
40過ぎの痩せ型の男性（ミスリル設立以前の話である「<トゥアハー・デ・ダナン>号の誕生」における描写）。作中では“博士”という肩書きで呼ばれることがあるが、いかなる博士号を取得しているのかは不明。
バニ・モラウタ
ミスリル研究部所属。階級は大尉。認識番号は-6601。
南太平洋の小国、サンホルヘ共和国の出身。ウィスパードであり、アルを始めとするシリーズの開発主任。テッサと共に-1の建造にも関わっていた。年齢は16歳と非常に若いが、カリフォルニア大学を卒業し、ジオトロン社にも所属していた。
アルに入力された情報によれば、趣味は囲碁とピアノ、好きな歌手はジョン・レノン、好きなものは平和とアルとテレサ・テスタロッサ。
本編開始以前に「ささやき」に乗っ取られて拳銃自殺してしまったが、それを見越してアルにブラックボックス化したメッセージと、ある仕掛けを遺していた。
ノーラ・レミング
声 - 山口由里子
ミスリル研究部所属。階級は少尉（後に中尉）。
マサチューセッツ工科大学出身。軍属の経験は皆無であったが、バニの死後、テレサ・テスタロッサによってスカウトされた。ウィスパードではないが、天才の部類には入る。ただし、テッサに対して若干のコンプレックスを抱いている節がある。
宗介の見立てによればカリーニンの亡き妻であるイリーナに面影が似ているとのこと。
西太平洋戦隊にてラムダ・ドライバの研究を担当しており、その特殊性故に整備員（特にエド・サックス）と衝突する事もあった。
後にサックスと恋仲になっていることが『せまるニック・オブ・タイム』で語られ、最終的にサックスから故郷へ共に来るように誘われていたことが、『ずっと、スタンド・バイ・ミー』で示唆されている。
=== ベリーズ訓練キャンプ ===
マーティン・エスティス
声 - 中博史
ベリーズ訓練キャンプ総責任者。階級は少佐。人種的にはプエルトリコ系。
射撃大会での優勝経験があり、オフィスにトロフィーを飾っていたが、クルツの狙撃を受けて真っ二つにされている。
ミスリル崩壊後は訓練キャンプを放棄して徒歩で脱出し、コロンビア経由で北アフリカに向かって民間軍事会社として潜伏し、世界各地のミスリル残存部隊を集めていた。『せまるニック・オブ・タイム』にて西太平洋戦隊と合流する。
ジマー
声 - 室園丈裕
ベリーズ訓練キャンプ教官。階級は軍曹。
訓練キャンプ時代の宗介とクルツに対しては良い評価をしていなかった（これは2人とも意図的に手を抜いていたため）。しかし『こだわりのある革命家達の集い』との一件で評価を改めたのか、宗介とは打ち解けた模様。短編の『対立のフェスティバル』では宗介の招待を受け、陣代高校の文化祭を訪れている。
訓練キャンプ時代の宗介は"ソウスキー・セガール"という名前を使用していたため、陣代高校を訪れた際にもセガールと呼んでいた。
ダニエレ・ブリアッシ
訓練キャンプ生の1人。元イタリア軍対テロ部隊“”所属。
警察官から“”に抜擢された経歴を持ち、（閉所戦闘・近接戦闘）に長じている。空手の達人で日本語もある程度使える。
の操縦能力もあり、（フルメタ世界における）1995年にローマで発生したテロ事件の際は、市民に1人の負傷者も出さずに敵機を無力化している。
ヨナタン・ハレル
訓練キャンプ生の1人。元イスラエル軍空挺部隊所属。
訓練生の中ではトップクラスの成績を修めていた。ただし、（意図的に手を抜いていた）宗介の乗る-92サベージを相手に、6で模擬戦を行った際に敗れており、少なくとも操縦に関しては、宗介には能力的に及ばないものと思われる。
経済学と工学の修士号を持つインテリで、兵士としての能力も優れている。実戦経験も豊富であり、レバノン南部では多数の極秘作戦に従事していた。その間にシリア軍の-92サベージを3機撃破している。また、モサッドでも訓練を受けていた。
リカルド・プラド
訓練キャンプ生の1人。元ペルー軍特殊部隊所属。
の操縦経験こそ無いものの、空挺降下、水中作戦、偵察作戦に造詣が深く、爆発物のエキスパートでもある。また、双発飛行機とヘリの操縦ライセンスを持っており、飛行時間は合わせて2000時間を数える。
左翼ゲリラ“輝ける道”を相手にかなりの場数をこなしてきた。
なお、ベリーズ訓練キャンプに要員のスカウトに訪れたマオは、当初は上記3名の中から2人を選ぶつもりだった。
== アマルガム ==
世界を裏からコントロールする秘密結社。
=== アマルガム幹部 ===
ガウルン
声 - 田中正彦
コードネーム「ミスタ・（アイアン・版内での描写は無い）」。9つの国籍を持つとされるテロリスト。中国語で九龍と書くが、祖国は日本。
の操縦技能に優れ、かなめの戦闘記録の分析によると、複数存在するコダールの搭乗兵の中で、最もその性能を引き出していた人物でもある。
宗介やカリーニンとはアフガニスタン時代からの因縁。少年時代にはポル・ポト政権下のカンボジアにおり、当人曰く、虐殺した人間の死体を毎日のように片付けていたらしい。性格は残忍残虐かつ冷酷非情。沈着冷静な思考と、直感と危機回避能力に長けている。その性格から独自の美意識を持ち、宗介（カシム）に執着する。彼曰く、冷徹な頃の宗介は既存の生死観を超越した「殺人聖者」だったという。
アマルガム幹部であったが、他の幹部との反りは合わなかったようである。彼がアマルガムを裏切った後は「ミスタ・」というコードネームが痛烈な皮肉となった（水銀と鉄とは混ざらないので、アマルガムにはならない）。
傭兵訓練キャンプの教官などをしていたこともあるためか、部下の信任は厚い。しかし彼自身は腹心であろうと死を前提に送り込むことをなんら躊躇しない、半ば部下を文字通りの意味で「手足」と考えている。
アフガニスタン時代、宗介によって頭部に銃弾を受けるが、その時には角度が浅かったことに加え、既に頭蓋骨にチタンが埋め込まれていたため難を逃れた。本編では『戦うボーイ・ミーツ・ガール』、『揺れるイントゥ・ザ・ブルー』の2度（アニメ版では『故郷に舞う風』が加わり3度）に渡って宗介に搭乗機を撃破されるが、それでもなおしぶとく生き残り、『終わるデイ・バイ・デイ』ではもはや自力では生きられない身体に成り果てていた状態で飛兄弟（アニメ版では夏姉妹）に指示を出し、ミスリル、ひいては宗介と対峙した。最終的には宗介によって射殺されるが、その際ベッドに仕掛けられた爆弾で宗介を道連れにしようとした。実は膵臓癌を患っている身であり、生に対する執着が希薄である。そのため、死ぬ事をほとんど恐れていない。病を患う前は逆に「自分の命は地球より重い」と考えていた。
ミスタ・（カリウム）
ガウルンが「凄腕のイカレ野郎」と言うほどの狂人。香港で飛鷲を粛清した後にミスリルと対峙するが、宗介によって乗機を撃破され死亡する。
スティーブン・ハリスによると「総合的な実力ではミスタ・（ガウルン）より数段劣る」とのこと。
「ミスタ・」のコードネームはその後、アマルガムに鞍替えしたカリーニンに引き継がれた。
アニメ版には登場せず、代わりに下記の「ゲイツ」が登場する。
ゲイツ
声 - 大塚芳忠
版第3作『フルメタル・パニック!   』に登場。原作の「ミスタ・」にあたるキャラクターであり、原作に比べ特徴が加えられている。また「ミスタ・」とは呼ばれていない。
自分の言動を否定されることを嫌い、ツッコミをいれる部下を射殺したり、作戦が失敗した際に逆上して、報告してきた部下を虐待するなど部下の扱いは極端に悪い。また、験担ぎのためにモミアゲの長さを気にしており、宗介に倒された際も「ちょっとモミアゲが短かったかな…」と呟きながら死亡した。
ガウルンとは別の意味で残忍な性格であり、衝動的に人を殺し、他人の死を楽しむところがある。
驚異的な早撃ちの名手であり、兵器の代金支払いを拒んだマレス大佐をその部下が数秒唖然としてしまうほどの早さで銃を抜き大佐を射殺した。また、大佐の部下を同様に射殺した。
実行部隊を率いて香港に現れ、ミスリルと交戦していた夏玉芳を殺害する。その後、ミスリルの部隊にも襲いかかるが、援護に駆けつけた宗介と交戦。激闘の末にクルーゾーが搭乗したファルケを羽交い絞めにして盾にとるが、アーバレストが発動したラムダ・ドライバによる「ファルケを透過させ、その背後のゲイツ機にのみ衝撃波を直撃させる」という超常的な攻撃により死亡する。
レナード・テスタロッサ
声 - 浪川大輔
コードネーム「ミスタ・（シルバー）」。テレサ・テスタロッサの双子の兄で、妹同様ウィスパードである。ウィスパードとしての能力はかなり高く、コダールシリーズやアラストルなど、アマルガム製兵器の大半に関わっているとみられる。
を介して限定的ながら未来予知が出来るため、その能力を利用してアマルガムのネットワークを掌握、自らの手中に収める。
その目的は、「ウィスパード」が生まれる前の過去を改変する事で「本来の世界」に作り変えようとすることである。
の操縦技術も優れており、高性能であるベリアルを苦もなく使いこなしている。また、線の細い優男然とした外見に反して生身の戦闘力も高く、格闘戦ではレイスを軽々と取り押さえ、宗介と銃撃戦を展開した事もある。
宗介の最後まで諦めない芯の強さに腹を立ててはいるが、互いに障害物という認識しかなく、宿敵やライバルといった認識はない。
物事を少々斜に構えて見るその性格は、幼年時代に母親が他の男性と関係を持っていた事実を知っていたことや、その母親によって襲撃者に引き渡されたことなど、端的に言えば「肉親に裏切られたこと」に由来する。なお、この一連の経験は『つどうメイク・マイ・デイ』において、かなめに共振を利用して見せている。また幼少時は父のカール曰く、かなりの人見知りだったらしい。
かなめに好意を抱いており、『つづくオン・マイ・オウン』以降、彼女と行動を共にしていたが、ある出来事がきっかけでかなめの持った拳銃が暴発してしまい瀕死の重傷を負ってしまう。『せまるニック・オブ・タイム』では一人称が「僕」から「俺」になり、以前と比べ、言動が粗暴になる等の変化が表れている。
『ずっと、スタンド・バイ・ミー』では、メリダ島にての最後の守りとしてベリアルを駆って、宗介のレーバテインと対峙。依然圧倒的優位を誇り一方的に追い詰めるが、宗介から聞かされたテッサの言葉、そして『変革』が中断したことに動揺した隙を突かれ、レーバテインを囮にした宗介の策にかかってベリアルを破壊される。最後はテッサの心の強さを認め、宗介に自分も普通の人間として生まれたかったことを語り和解しかけたが、自暴自棄になっての自爆装置を起動しようとしたため、世界改変の計画を諦めきれないカリーニンによって射殺された。
アンドレイ・セルゲイヴィッチ・カリーニン
声 - 大塚明夫
コードネーム「ミスタ・」。元ミスリル作戦部西太平洋戦隊“トゥアハー・デ・ダナン”陸戦コマンド指揮官。
短編ではミドルネーム（父姓）がセルゲーイヴィチと表記される（発音としてはこちらがより原語に近い）。
『つづくオン・マイ・オウン』においてテッサ達を襲撃部隊から守り、その際逃げ遅れて行方不明となるが、『つどうメイク・マイ・デイ』ではアマルガム幹部「ミスタ・」として現れる。後にクリスマスにレナードと接触した際に彼から時間災害の話を聞かされ、彼のオムニスフィアを使った予言が的中したことを受け、「本来の世界」に戻す考えに賛同しアマルガムの側についたことが明らかとなり、以後、レナードの配下として戦闘の指揮をとった。
『せまるニック・オブ・タイム』にてレナードを謀殺しようとしていたミスタ・らの粛清の指揮をとり、自ら武器も使わずミスタ・を殺害。
『ずっと、スタンド・バイ・ミー』にてマロリー親子の前に現れ、世界改変に必要なアマルガム幹部の名簿を入手。以後、の防衛としてメリダ島の戦闘指揮をとるが、予想を遥かに上回る宗介のレーバテインやテッサら-1の活躍で防衛隊を壊滅に追い遣られる。
最後まで計画を諦めきれず、自爆装置を起動させようとしたレナードを射殺。かなめを拉致してそのままヘリで逃走を図るが、宗介によってヘリを墜落させられたため宗介と対峙し、格闘戦となり宗介を圧倒するも、ヘリの墜落時に受けた傷が致命傷になっていた。最後は自分にとどめをさせなかった宗介に対し、宗介自身の本質を説き、かつて宗介の母親が遺した言葉である「イキナサイ」を伝え息絶えた。
宗介にとって最も恩義のある親と呼べる人物だが、同時に本作における最後の敵であり、ゲーム版『フルメタル・パニック！ 戦うフー・デアーズ・ウィンズ』では彼と宗介の最後の闘いをイメージした『親子』という専用の楽曲が用意されている。
ヴィルヘルム・カスパー
声 - てらそままさき
コードネーム「ミスタ・（テイン）」。レナードの部下で、彼によるアマルガム掌握の際に殺害した幹部からコードネームを継いだ。東ドイツ出身の狙撃兵でかつては「カスパーの部隊」と呼ばれる狙撃者集団を率いていた。クルツの師匠とも呼べる存在で、狙撃対象の動きや弾道を完全に予測しきった時に「幽霊が来る」という独自の感覚を持っている。その腕前はクルツから「魔人」と呼ばれる程の狙撃センスを持つ。弟子であるクルツの並外れた狙撃の才能を認めつつも、「幽霊」を呼べなかった出来損ないの狙撃兵として侮っている節もあった。
『つどうメイク・マイ・デイ』 ではレナードの邸宅に襲撃を仕掛けたクルツ、マオ、クルーゾーの9を赤のエリゴールで迎撃。クルツ機の狙撃砲を破壊し、追い詰めた。
『せまるニック・オブ・タイム』序盤では、アラモ砦でレーバテインの狙撃を試みるもクルツに見抜かれて失敗する。終盤ではヤムスク11でクルツと対峙。同士の狙撃戦に勝利し、クルツの9を撃破して彼自身にも重傷を与えるが、宗介の挑発に乗ってから降りた隙に瀕死のクルツに心臓を狙撃されて死亡した。機体はカスパー射殺後にレーバテインに搭乗した宗介によって破壊された。
ミスタ・（マーキュリー）
水銀合金「アマルガム」の媒介になる水銀の名を持つ幹部。その名が示す通り、他の幹部達の前には姿を見せず、政策決定に関与することもなく、ただ構成員に場を提供し調整を行うのみの存在。普段は会議を傍聴しているだけだが、『せまるニック・オブ・タイム』にて一部幹部が粛清された事を「異常事態」とみなし、声のみではあるが幹部の集会に現れた。
『ずっと、スタンド・バイ・ミー』において、“ミスリル”創設者のマロリー伯爵が「ミスタ・（マーキュリー）」であると判明した。「人類の未来」という当初のアマルガムの目的が、次第に各自の既得権益を守ることが主体の組織になっていき、組織が拡大して内部からでは壊滅不能となっていたため、対抗組織としてミスリルを創設した。
ミスタ・（ゴールド）
声 - 仗桐安
アマルガム幹部の一人。日本人。
国会議員のカネヤマ・タケシをダミーとして操っていた（カネヤマは『戦うボーイ・ミーツ・ガール』で名前だけ登場している）。レナードとは折り合いが悪く、『つどうメイク・マイ・デイ』ではついにを中心とした戦闘部隊を差し向けて抹殺を図った。しかし、この作戦は失敗に終わり、共謀したアマルガム幹部「ミスタ・（カッパー）（声 - 新井良平）」、「ミスタ・」、「ミスタ・（ナトリウム）（声 - 斧アツシ）」がレナードの部下に同時に抹殺されたのと時を同じく、彼自身もカリーニンによって粛清された。
ミスタ・（ズインク）
ミスリルに送り込まれたスパイ。その正体はミスリル作戦部所属のボーダ提督の秘書官ジャクソンである。
『踊るベリー・メリー・クリスマス』でその正体が発覚し、カリーニンによって拘束された。
ヨナタン・クルピンスキー
本編には登場しないがアマルガム幹部「ミスタ・（ニッケル）」で、レナード・テスタロッサの部下だった。十数年後の世界を描いた『フルメタル・パニック!アナザー』ではジオトロン・エレクトロニクス社の技術者として登場しており、ステファン・ミハイロフが社長に就任した後の....に出向して、レナード・テスタロッサへの劣等感の払拭と不可思議な力場を発生させる技術の復活を目論んで、新生....の市之瀬達哉たちと敵対する。
=== アマルガム実行部隊 ===
グェン・ビェン・ボー
声 - 岩松廉
元ミスリル作戦部西太平洋戦隊陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は軍曹。コールサインは"ウルズ10"。
ダニガン同様にアマルガムによる買収（500万ドル）を受け、ミスリルを裏切る。
元々はベトナム陸軍に所属しており、ナイフの扱いにも優れている。
-1内部でマッカランを殺害し、その後クルツを窮地に陥れるが、マオに気を取られた隙を突かれ、逆にクルツによって殺される。
なお、ウルズ10のコールサインは後にマンデラに割り振られている。
ジョン・ハワード・ダニガン
声 - 金子由之
元ミスリル作戦部西太平洋戦隊陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は軍曹。コールサインは"ウルズ12"。
西太平洋戦隊に転属する前は、南大西洋戦隊"ネヴェズ"に属していた。しかしアマルガムによる買収を受け、ミスリルを裏切る。
元々はアメリカ陸軍の空挺隊員で、爆発物の扱いにも詳しい。名誉負傷章や青銅星章を何度も授与されている。
マオやかなめ、ガウルンまでも"チャイニーズ"と呼ぶなど、東洋人に対する差別意識が強い。ジョンと気安く呼ばれることを嫌う。
-1のブリッジから逃走したかなめを追い詰めるが、一瞬の隙を突かれ、駆けつけた宗介によって射殺される。
飛鷲（フェイジュウ）/ 夏玉芳（シャ・ユイファン）/ レナ
声 - 篠原恵美（シャ・ユイファン）
ガウルンに拾われ、彼を「先生」と呼び慕う双子の兄もしくは姉。登場媒体（飛鷲：原作 / 玉芳：アニメ / レナ：漫画）によって設定が異なるが、基本的な立ち位置は全て共通しているため一括して記す。
作中ではの操縦を主に行っており、ガウルンの指示によってコダールを奪取した後は、香港での破壊活動を行っていた。トゥアハー・デ・ダナンの9部隊と交戦した後にミスタ・（ゲイツ）率いるアマルガムの実行部隊と交戦するも、撃破されて死亡する。
なお、版の物語初期にはゲイツの部下として-98 シャドウを駆っている。
いずれの作品においても、感情が欠落しているという点は共通している。
飛鴻（フェイホン）/ 夏玉蘭（シャ・ユイラン）/ ジュリア
声 - 沢城みゆき（シャ・ユイラン）
ガウルンに拾われ、彼を「先生」と呼び慕う双子の弟もしくは妹。兄（姉）と同様に登場媒体によってキャラクターが全く異なるが、生身での格闘術に長けるという基本的な立ち位置は同様である。玉蘭は柳葉刀のような大振りの刃物をよく使用しており、作中ではマオをも圧倒するほどの戦闘技能を持つ。
作中ではガウルンの指示を受け、かなめの暗殺を謀り東京へと向かう。しかし彼女の機転によって失敗し、その場に現れたレナードの率いるアラストルによって粛清(原作では頸椎を破壊された後に銃撃。アニメでは首を絞められ窒息。漫画では足を掴まれて捕縛された状態で銃撃)される。その遺体（原作においては頭部のみ）は香港に運ばれ、半ば見せしめとしてさらされることとなる。
兄（姉）同様に感情が欠落しており、とりわけ玉蘭に関しては、姉の玉芳に精神的支柱を依存している節があり、その無機的な目はマオ曰く「まるで何もない完全な絶望」。
ビンセント・ブルーノ
声 - 郷田ほづみ
【原作版】元ミスリル作戦本部所属。人事担当書記官。階級は少佐。
『揺れるイントゥ・ザ・ブルー』において下に記すダニガンとグェンの買収工作に関与し、ガウルンによる-1奪取の一因を作った。
『揺れるイントゥ・ザ・ブルー』の直後にミスリルから姿をくらまし、シチリア島カニカッティの シチリアマフィア「バルベーラ・ファミリー」の元に身を寄せていた。しかし、クルツ・マオ・宗介という本来ならここにいるはずのない西太平洋戦隊要員（シチリア島は本来、地中海戦隊"パルホーロン"の担当区域である）によって身柄を確保され、シドニーのミスリル作戦本部へ連行された。
漫画版では女性キャラに置き換えられている。
【版】元ミスリル情報部所属。階級は大尉。コールサインは"オーマ1"。
技術担当として長江横断トンネルにおける人質救出作戦に参加し、トンネル内と-1の無線中継及び無線中継機の提供を行っていた。しかしアマルガムに買収されており、情報漏洩と作戦行動の攪乱を行った。内通発覚後はシチリア島カニカッティのシチリアマフィア「バルベーラ・ファミリー」の元に身を寄せていたが、クルツ・マオ・宗介によって身柄を確保され、シドニーのミスリル作戦本部へ連行された。
クラマ
声 - 山路和弘
アマルガムの殺し屋。アメリカの俳優ジャン・レノをイメージしているが、人種的には東洋人。『揺れるイントゥ・ザ・ブルー』において、・ロック伍長という名札のついた米軍の野戦服を着用している描写が見られたが、正確な国籍などは不明である。
任務に必要とあらば非情な手段を躊躇い無く使うプロフェッショナル。その一方で文明人を自負している。宗介との因縁は深いものがあり、アマルガムに属する前、レバノンで敵として戦ったことがある。本編ではガウルンが死亡した後（『つづくオン・マイ・オウン』以降）に宗介と対峙する事になる。
禁煙中で、シガレットケースにはタバコの代わりに人参のスティックを入れている。宗介に重傷を負わせるものの、隙を突かれ逆に命を落とす。
ジョージ・ラブロック
声 - 速水奨
元ミスリル作戦部地中海戦隊"パルホーロン"の陸戦コマンド（特別対応班）所属。階級は軍曹。
『つづくオン・マイ・オウン』におけるアマルガムの襲撃の際、幸いにもエーゲ海の基地を離れていたため難を逃れ、やむを得ずアマルガムに投降する。
その後はアマルガムにおいてアグレッサー役を務めていたが、『燃えるワン・マン・フォース』における闇バトルで宗介のサベージと交戦して乗機である9を撃破される。戦闘後には宗介によって情報を引き出され、以後の消息は不明。
ゲーム『戦うフー・デアーズ・ウィンズ』では口髭をはやした黒髪の男だが、アニメ『 』では金髪の男となっている。
スティーブン・ハリス
声 - 大川透（オーディオドラマ）
『踊るベリー・メリー・クリスマス』に登場。豪華客船"パシフィック・クリサリス号"の船長。しかしそれと同時に、アマルガムの構成員という立場にもある。"パシフィック・クリサリス号"にはウィスパードの実験・調査を行う機材が極秘に積み込まれており、世界各地を航海しつつ、各地で拉致してきた被験者の調査を行っていた。
かなめに対しても最初は物腰柔らかな姿勢を見せていたが、西太平洋戦隊によるシージャックの際はナイフを手に斬り付けている。
宗介らによって拘束されるものの、隙を突いて逃走し、さらにテッサを拉致。そして輸送機で逃亡を図るが、緊急展開ブースターを装備したアーバレストに追いつかれ、最終的には宗介に倒される。
リー・ファウラー
声 - 杉田智和
レナード直属の部下の東洋系アメリカ人。どんな時でも紳士的な態度で、それが敵には慇懃無礼な態度と見られることも。レナードには絶対的な忠誠を誓っており、彼の片腕として各地で暗躍する。過去の経歴は不明だが、元は軍やテロ組織には所属しておらず一介の武術家だったらしく、戦でも単分子カッターを用いた格闘戦が専門分野。その実力は同じくでの格闘戦を得意とするクルーゾーをもって「同じ機体だったとしてもヤツの方が上」とまで言わしめた。しかし「とるに足らない30代の麻薬中毒者に破れた（とも言える）」、「妻子を守れなかった」などの断片的な情報もある。
初登場は『つづくオン・マイ・オウン』で、冒頭にある墓参りのシーンでで不可視化したコダールに搭乗し、レナードを護衛していた。
『つどうメイク・マイ・デイ』ではテッサの拉致を試みるも失敗に終わる。その後、レナードの邸宅に襲撃を仕掛けたクルツ、マオ、クルーゾーの9を黒のエリゴールで迎撃している。
『ずっと、スタンド・バイ・ミー』にて核ミサイル基地の防衛としてクルーゾーらと対峙。それまでの紳士的な態度をかなぐり捨てて挑み、ラムダ・ドライバの力を纏わせた日本刀（の形の金属塊）で圧倒しつつも、性能の劣る機体で自身と渡り合うクルーゾーを賞賛し、敬意を払っていた。しかし最後はクルーゾーの機体を暴走させた捨て身の特攻で死亡。逆に生きていたクルーゾーのほうが、運だけで生き延びてしまったことへの後ろめたさを感じていた。
『第3次スーパーロボット大戦 天獄篇』および『』では四季童子描き下ろしの顔グラフィックが用意された。
サビーナ・レフニオ
声 - 井上麻里奈
レナードの直属の部下。黒いスーツとメガネをつけたショートカットのポーランド人女性で、かなめやレナードが生活している邸宅を取り仕切っている。兵士としても優秀で、マオと互角の操縦技能を持つほか、敵の機体にハッキングして暴走させるなどの電子戦も得意。
出身はウッチ市のスラム街で、そこでの悲惨な生活の中でレナードに出会い、彼に救われたことで好意を抱き、世界改変計画の手助けをすることになった。しかし、かなめに傾倒していくレナードの姿に嫉妬心を抱き、そんな彼の姿を見たくないがために遠方への出撃を志願するなど、私情を捨て切れていない部分が見受けられる。
『つどうメイク・マイ・デイ』 ではレナードの邸宅に襲撃を仕掛けたクルツ、マオ、クルーゾーの9を白のエリゴールで迎撃。
『ずっと、スタンド・バイ・ミー』にて、占拠した核ミサイル基地の奪還に差し向けられたソ連軍を返り討ちにした後、更に攻撃を仕掛けてきたミスリルの部隊と対峙。マオ機をあと一歩の所まで追い詰めるが、駆けつけたクルツ機の不意打ちとマオ機の至近距離からの頭部機銃の銃撃によって機体が破壊される。その後、を通じて計画が頓挫したことを知って自暴自棄となり、核ミサイルをメリダ島に向けて発射。直後に管制室に駆けつけたマオによって射殺された。
== 都立陣代高校 ==
=== 2年4組の生徒 ===
磯村 和美（いそむら ともみ）
声 - 高橋美佳子
小野寺 孝太郎（おのでら こうたろう）
声 - 岡田貴之
通称・オノ。男子バスケットボール部員。熱血快活で適度にスケベな性格である。信二と馬が合い、宗介も行動を共にする事がある。またクルツとは、スケベ同士ということで意気投合。
学園祭の打ち上げコンパで、ビルの屋上からかなめに告白したが玉砕した。今は常盤恭子のことが気になっている。
『五時限目のホット・スポット』にて「爆熱ゴッドカレーパン」を食べた際、余りの辛さに手元にあった細菌兵器ボトルを誤飲し、凄いのかそうでないのか何とも言いがたいバイオハザードを引き起こした。また、『身勝手なブルース』では宗介と信二を伴い合コンに参加し、その際のトラブルに当たっては自分達3人を「陣高三兄弟」と勝手に命名している。
『つづくオン・マイ・オウン』では、恭子とかなめを守りきれなかった宗介を責め、激情に駆られて殴りかかろうとして周りの生徒や神楽坂先生に抑えられている。
しかし、『ずっと、スタンド・バイ・ミー』の上巻で宗介を責めた事を後悔するような様子を見せており、下巻では宗介がミラから渡されたメモリーチップに記録された動画の中で宗介に詫びていた。
十数年後を描いた『アナザー』では、陣代高校に地理教師として赴任している。
風間 信二（かざま しんじ）
声 - 能登麻美子
写真部員。軍事オタクで、宗介も感心するほどの知識を持っている。父親、風間信太郎は陸上自衛隊習志野駐屯地の事務官をしており、アニメ版『フルメタル・パニック!』ではに乗って親子で騎馬戦に参加した。最近はお洒落にも気を使っているらしい。
いじめにあっており、『戦うボーイ・ミーツ・ガール』ではいじめっ子に取られたネガを返してもらうためにかなめの自宅のベランダに忍び込み、その下着を取ろうとした事もある。この際に宗介によって取り押さえられた事がきっかけで、友情が芽生えることになる。なお、彼本人もそれなりにスケベなところがあるようで、『愛憎のプロパガンダ』において、かなめを中傷する落書きを真に受け、かなめから「爽やか変態野郎」呼ばわりされている。マオ・クルツらを含めて温泉地に旅行した際はクルツに勧誘され、女風呂を覗くために命がけの突撃を敢行した。この際、何かがはじけるような描写の後、クルツから託されたカービン銃で無数のセントリーガンを撃墜するというすさまじい戦闘力を発揮した。
『ずっと、スタンド・バイ・ミー』上巻では、クラスメイトたちに行方知れずの宗介とかなめに対するメッセージを記録した動画をインターネットで配信することを提案し、実行した。この動画はミラがインターネット上で発見し、最終決戦前にメモリーカードに入れて宗介に手渡している。
工藤 詩織（くどう しおり）
声 - たかはし智秋→今野宏美（『ふもっふ』以降）
かなめの友人の1人。一緒に買い物に出かけたり、カラオケに行ったりする仲。髪型はショートボブ。
大学生の彼氏がいる。
常盤 恭子（ときわ きょうこ）
声 - 木村郁絵 / 豊口めぐみ
かなめが陣代高校で最初に知り合った友人。いつもデジタルカメラを所持していて色々なものを撮影している。
とんぼメガネにお下げ髪、発育途上の幼い肢体、天真爛漫な性格などから、密かにファンが多い。『愛憎のフェスティバル』でミス陣高を目指していたかなめは、「自分とは正反対の萌えベクトルを持つ最大の強敵（＝恭子）」が出場しないことに胸を撫で下ろしていた。
かなめが宗介にきめたマニアックなプロレス技を知っていたりする。
オスのアメリカンショートヘアを飼っており、名前は「ミア」。その写真をあちこちに見せ回っている。ただ、かなめは、仲の悪い「東海林未亜」を連想してしまうため、渋い顔をした。
『つづくオン・マイ・オウン』では、アマルガムによって人質とされてしまった。宗介とレイスによって救出されたが、その後の戦闘で重傷を負ってしまう。
後にクラスメイトが宗介を糾弾する中、彼女一人だけが宗介やかなめの心配を最後までしていて、宗介にかなめのハムスターの世話を頼まれた。退院した後はお下げ髪をやめ、メガネをコンタクトレンズに変えたことで、大人びた容貌にイメージチェンジしている。さらに、オノと交際を始めている模様。
向井 麻弥（むかい まや）
声 - 菊池志穂
外見は三白眼にロングヘアー。修学旅行では、連絡係に任命されている。
=== 都立陣代高校生徒会 ===
林水 敦信（はやしみず あつのぶ）
声 - 森川智之 / 同左
3年生で、第53代生徒会長。相良宗介からは会長閣下と呼ばれており、「何か」が通じ合ってしまう仲。いつも扇子を持っている。類稀なる頭脳の持ち主で、本来ならもっと上の高校にいけたはずだが、ある理由により陣代高校に入学した。それが原因で大物政治家である父親とは互いにいがみ合うだけの仲となった。
株で生計を立てているが、住まいは外国人用の格安の貸し部屋。屁理屈がうまく常に自信満々。生徒の権利のためといろいろな仕事を宗介達に押し付けているが、教職員の邪魔をする事を楽しんでいるようにも見えなくもない。特徴的な高笑いや尊大な態度で、一種独特の美意識から白い学生服（アニメ版では様々な格言が書かれた扇子も持つ）といういでたちをしている。容姿端麗でもあるため、学内にファンクラブがある模様。
陣代高校生徒会は彼が資産運用によって10倍に膨らませた「会計」なる妖しげな資金源を財源の一つとして運営されている。
『踊るベリー・メリー・クリスマス』以降、かなめの能力や宗介の正体、その背後のミスリルの存在に勘付いており、会長を退任する際には、宗介に「もう無理だと思う」と警告を与えた。
宗介もまた、彼に対してミスリルの同僚に対するそれと似た「信頼」を寄せており、前述の警告を受けた際には自らの正体を話してしまうほどだった。
『つづくオン・マイ・オウン』にて陣代高校周辺がアマルガムに襲撃された際には、宗介の要請を受けて、下手をすれば停学処分を受けると知りながらも「宗介が校内に致死性の化学物質を持ち込んだ。迅速に避難しないと全員死ぬ」という虚偽の避難勧告を出して、全校生徒を校内から避難させた。作中で林水と宗介が会話を交わしたのは、このときが最後になった。
信二からオンラインゲームに勧誘された面子の中で、彼は一週間足らずでゲーム内の経済状況を掌握してしまうほど、一番ハマりこんだ。
卒業後の進学先は、自分の琴線に触れる本を書いた助教授のいる大学にする予定。作品終盤では既に卒業しているが、どの大学に進学したのかは描写されていない。
美樹原 蓮（みきはら れん）
声 - 田中理恵
2年生で、生徒会書記。通称・お蓮さん。家は江戸時代から続くヤクザ"美樹原組"で、父親はその七代目組長である。なお父親に対するツッコミは容赦が無い。いわゆる大和撫子。
丈の長いスカートを履いたり、体のラインが出ない服を着たりしている。しかしその下には、肉感的な肢体と楚々とした色香を有しており、男子生徒達からは「体操着姿は飛び道具」と評される。
何かと他人に気を使うのだが、心配する点がどこかズレており、そのことで相手が絶句してしまうこともしばしば。林水に片思い中。
林水が生徒会長を引退した後も生徒会に残り、会計監査を担当する。
岡田 隼人（おかだ はやと）
生徒会会計係。
ダイクウマリュウキングガイ殺害事件の際には犯人のかなめに口封じのため殺されかけた。
かなめから"岡ピー"と呼ばれたこともある。
佐々木 博巳（ささき ひろみ）
声 - 浅野まゆみ
1年生で、生徒会備品係。模型同好会に属しており、フィギュアが好き。また、ガンプラもいくつか作っている。
自宅ではシーズーを飼っていたが、『放課後のピースキーパー』において亡くなっている。その際はショックの余り、生徒会報「陣高だより」に載せていたエッセイを書けないほどに塞ぎこんでしまう。しかし、宗介の叱咤によって、実験的で賛否両論のエッセイを書き上げている。
林水生徒会長引退後、生徒会副会長に就任する。
森川 唯（もりかわ ゆい）
1年3組に在籍。水泳部員。『つづくオン・マイ・オウン』冒頭にて林水の後を継いで陣代高校第54代生徒会長に就任した。厳寒であるにもかかわらず競泳水着姿で立候補演説を行った。
曽我 隆（そが たかし）
1年生で、林水生徒会長引退後の生徒会書記。
倉田 博史（くらた ひろし）
1年生で、林水生徒会長引退後の生徒会会計。
前田 英二（まえだ えいじ）
元生徒会潜入捜査官。林水が校内で発生する問題を早期解決するために不良グループの中に潜り込ませた。中学時代は林水と同じ学校に通っていたが、ほとんど友人がいなかった。そのため林水に恩義を感じている。
『義理人情のアンダーカバー』にて、まぶらほの最新刊をうっかりカバンに入れっぱなしにしてしまい、そのことから潜入捜査官としての素性がバレるのを恐れていた。後に電話で万里に呼び出され、彼女を含むその他の面々から誕生日を祝福されてスカジャンをプレゼントされるが、前述の一件による恐怖心で、本人は自分の誕生日である事をすっかり忘れていた。
最終的には、彼が潜入捜査官として身分を隠し続けることに限界を感じていた林水自ら、彼がスパイである事を万里に明かし、潜入捜査官としての任を解かれて名実共に不良の一員となる。
=== 他の組の生徒 ===
佐伯 恵那（さえき えな）
声 - 菊池志穂
2年1組に在籍。演劇部部長。前年ミス陣校2位・1年学年末テスト5位の才色兼備。
短編第1話『南から来た男』にて、宗介に一目ぼれしてラブレターを下駄箱に忍ばせておいたが、不審物と間違われて宗介に下駄箱ごと爆破された上、焼け焦げたラブレターの文面から脅迫状と判断されて待ち伏せされる羽目になり、更に宗介を待っている途中で不良に絡まれるなど散々な目に合っている。
『愛憎のフェスティバル』ではミス陣高に出場した。
『おとなのスニーキング・ミッション』ではイメージサロン「&」でアルバイトをしていた。
稲葉 瑞樹（いなば みずき）
声 - 吉田小百合
2年2組に在籍。かなめの友人。わがままで強情で陰険で見栄っ張りというやっかいな性格の持ち主だが、友情運には恵まれている。
初登場話である『愛憎のプロパガンダ』では、後述する白井悟がかなめを口説いているところを目撃したため、トイレにかなめを中傷する落書きを多数書き込んでいる（後に和解して友人になる）。
小柄ながら出るところは出ている、いわゆるトランジスターグラマー。
短編『的外れのエモーション』において椿一成に一目ぼれし終始まとわりつく（版では『五時限目のホット・スポット』）。
白井 悟（しらい さとる）
声 - 小西克幸
2年2組に在籍。稲葉瑞樹の元彼氏。
瑞樹からは-やのコンサートチケットなどをプレゼントされていた。『愛憎のプロパガンダ』の後に別れた模様。なお、この時瑞樹から過剰なまでの報復を受けた。
東海林 未亜（しょうじ みあ）
2年2組に在籍。女子バスケットボール部の副部長。努力の人。
かなめとは犬猿の仲。しかしそれは、天賦の才を無駄遣いするかなめに嫉妬している部分が大きい。
『大迷惑のスーサイド』では自殺を仄めかすファックスを送りつけ、球技大会を中止させようとした。実際に飛び降りてやるとかなめ達を脅すが、宗介が銃を向け「飛び降りても、君が地面に激突する前に射殺する。君は自殺できない（宗介による『他殺』になるので）」と宣言したことで、やる気が無くなって計画が頓挫。『愛憎のフェスティバル』ではミス陣高出場に気乗りしていなかったかなめを宗介を使って焚き付けた。なお、そのミス陣高ではかなめに一点差で打ち勝った。
椿 一成（つばき いっせい）
声 - 福山潤
2年8組に在籍。空手同好会会長。殺人拳「大導脈流活殺術」（以下、「大導脈流」）の使い手。性格は熱血漢。中華料理店でバイトをしている。
相手の顔の判別が出来ないほどの近眼（宗介と恭子を間違えるほど）で、本気を出す時だけ瓶底眼鏡をかけることにしている。
『純で不純なグラップラー』にてかなめに一目惚れした。同作にて宗介をライバル視するようになり、何かにつけて張り合おうとするが、かなめを恋愛対象としては意識していなかった頃の宗介には理解されずに一蹴され、空回りを続けている。『ずっとスタンド・バイ・ミー』の挿絵にも彼らしき姿が確認できる。
一度かなめに告白しようとした事があったが、その際は眼鏡を外していたため、宗介に向かって告白してしまった。そのため、陣代高校内で一時期、宗介と椿のやおい疑惑が浮上するという事態に至っている。恋愛に対しては経験に乏しく、どこかずれた行動も少なくない。なお実際は行く先々で女性に「いい男」「かっこいい」と評されるイケメンである。なお「大導脈流」およびその技の名前は病名等から来ている。
阿久津 万里（あくつ まり）
声 - 浅野まゆみ
近隣一帯の不良たちを束ねる女番長。身長180以上の大柄な体格と殺人拳「大導脈流」を用いる喧嘩上手。仲間の誕生パーティを主催し、相手が本当に欲しがっているプレゼントを用意する面倒見の良さを有している。
一度留年しているが、その最大の原因は陣代高校の制服を着るとかわいく見られてしまうから。ラフなイメージを出すため、リボンタイを外し、スカートの下に黒いスパッツをはいているが、それでもかなめ曰く、“かわいい”らしい。なお、かなめからは「万里ちゃん」呼ばわりされている。
彼女を校内で見かけることはほとんど無く、登校していない時はバイトをしているか、旅に出ている。
両親とは折り合いが悪いが、弟の芳樹には心を許している。しかしその芳樹は宗介におもちゃで買収されている。
椿と同様に大導脈流の使い手（実際に使用しているシーンはない）だが、作中の椿の台詞によれば大導脈流は一子相伝であり、何故彼女（もしくは椿）がこの流派を使いこなせるのかは不明（ただ、『真夜中のレイダース』で椿は父親から伝授されたと取れる表記がある）。
常盤恭子から、飼っているアメリカンショートヘアの写真を見せられ思わず顔がへにゃへにゃとしてしまう。
林水とは腐れ縁。日下部侠也に林水を紹介したのはその幼馴染である『マリ』という女であるため、同一人物の可能性がある。
アニメ版では「阿久津万理」と表記されている。
難波 志郎（なんば しろう）
声 - 千葉一伸
3年生で、社会研究部部長。部室を明け渡す条件として、各部活の代表が一日で何人の女性を連れてこられるか、というナンパコンテストを開催した。
郷田 優（ごうだ ゆう）
声 - 郷里大輔
短編『やりすぎのウォークライ』に登場。ラグビー部主将。虫も殺せないほどに温和な性格だったが、部の存続を賭けた硝子山高校ラグビー部との試合に向けて行われた宗介による海兵隊式新兵訓練の結果、他のラグビー部員も含め戦闘マシーンとして洗脳され、部員と共に硝子山高校ラグビー部を反則スレスレのラフプレーで肉体的、精神的に大ダメージを負わせた。その試合は「二子玉川の悪夢」と語り継がれ、硝子山高校ラグビー部は敗戦のショックから立ち直れず、以後長期に渡って成績不振が続くことになる。また、しばらくの間、陣代高校ラグビー部は高校ラグビー界において恐怖の代名詞となった。
ゲーム『スーパーロボット大戦』でも登場しており原作と違い洗脳はされず、あしゅら男爵撃退のためにラグビー部員共々量産型ボン太くんを着込み宗介と共に戦った。『第3次スーパーロボット大戦 時獄篇』では原作どおり洗脳された。
石原（いしはら）
声 - 稲田徹
ラグビー部部員。肥満体のアイドルファン。主将同様、宗介による海兵隊式新兵訓練の結果、戦闘マシーンとして洗脳される。
小室（こむろ）
映画研究会部員。自主制作映画「恋する七人」の監督。
須藤（すどう）
映画研究会部員。自主制作映画「恋する七人」の助監督兼カメラマン。
マロン、ワッフル、ショコラ
声 - 黒田崇矢（マロン）、稲田徹（ワッフル）、江川央生（ショコラ）
空手同好会部員。柔道場を勝手に占拠し、生徒会からの立ち退き要求を突っぱねて宗介に戦いを挑むものの、返り討ちにされる。
なお、この3名の名称はかなめによる勝手な命名であり、本名は不明である。ドラゴンマガジン連載版ではライム、チェリー、ブラッドベリーと呼ばれていた。
=== 教職員 ===
坪井 たか子（つぼい たかこ）
声 - 有馬瑞香
校長。独身。教鞭を取っていた頃は数学を担当していた。
『女神の来日（受難編）』では、マデューカスが「彼女とは思想や政治的信条に相容れない」と評している。
「つづくオン・マイ・オウン」にて陣代高校が襲撃された際の影響により（彼女には直接の責任は無いが）、他校へ異動してしまったことが「ずっとスタンド・バイ・ミー」で語られている。
神楽坂 恵里（かぐらざか えり）
声 - 夏樹リオ
英語教師。2年4組の担任。生徒会の顧問も務める。
宗介たちが起こす騒動に巻き込まれ、そのたびにショックで気を失う。
高校時代に後輩の西野こずえのせいでしばらく男性恐怖症になり、作中で水星が食事に誘うまでしばらく男に縁がなかったらしいことを発言しており、少なくとも水星と交際するまでは処女だったらしく、自棄になった時にそのことを宗介達の前で自虐のネタにしていた。
『雄弁なポートレイト』以降、美術教師である水星庵と交際している。ただし、一人身である坪井校長からは嫉妬の念を抱かれている様子。
ゲーム『スーパーロボット大戦シリーズ』では彼女の受け持つクラスには『マジンカイザー』の兜甲児等、スーパーロボットのパイロット達が在籍している。
陣代高校のでブラスバンド部に所属していた。
宗介の同級生らが卒業する頃には既に水星と結婚しており、宗介に向けたビデオメッセージで懐妊中であることを明かし、出産までに戻って欲しいと語りかけている。
水星 庵（みずほし いおり）
声 - 宮本充
美術教師。その言動はエキセントリックかつ暴走特急（原作では「（中略）」が多用されている）。変人教師として都立陣代高校の教師・生徒双方に広く認知されている。
しかしてその実体はピュアなハートを持つ芸術家であり、非常に遠回りな言動は口下手である事の表れ。また、温かな人間性が描き出された絵画は英語教師の神楽坂恵理が惚気るほどである。
その神楽坂恵理とは交際中で、最終的に結婚を果たした。また、宗介とは変人同士気が合うようである。もっとも、宗介自身は水星の言葉の意味をほとんど理解していない。
小暮 一郎（こぐれ いちろう）
声 - 池水通洋
保健体育教師で、生活指導を担当。よく怒鳴り散らしている。宗介や林水に対して良い印象を持っておらず、『すれ違いのホスティリティ』で生徒会運営のパン屋に妨害工作を仕掛けようとしたことが校長に発覚したため、休職する事になった。
宗介は勘違いによって素晴らしい教師という認識を抱いている。
藤咲（ふじさき）先生
声 - 中博史
国語教師（古文を担当）。バイオハザード事件の際、汚染地域を学校中に拡大させた張本人。
宿題は授業の最初に回収する分以外は受け付けず、また、遅刻者は欠席として扱うという方針から、校内では厳しい教師として知られている。
臼井 （うすい）
倫理教師。気弱そうで印象が薄い。
『おとなのスニーキング・ミッション』でイメージサロン「&」（風俗店ではなく、悪役を演じるホステス・ホスト相手に自分の正義感を思いきりぶつけ、ストレスを解消するサロン）に通っている事が判明した。
狭山（さやま）
社会科教師。
西野 こずえ（にしの こずえ）
声 - 今野宏美
保険医。陣代高校の。神楽坂恵里の一年後輩で同じくブラスバンド部に所属。幼い顔立ちと巨乳の相乗効果で昔からモテていた。
恵里にとってこずえは、自らのコンプレックスを刺激し、悪意なしに酷いことを言い、トラブルを引き起こす困った後輩。だが自分が精神的に追い詰められた時には、よくこずえのいる保健室に籠もり愚痴をこぼしている。
大貫 善治 （おおぬき ぜんじ）
声 - 青野武
勤続25年の用務員。普段は温厚で物静かだが、キレるとチェーンソーを振り回して大暴れする。その際の戦闘能力は凄まじく、銃弾をものともしないほどである（アニメ版では手榴弾を噛み砕いてみせた）。宗介をして「別の人生を歩んでいれば、史上最強の傭兵として名を残しただろう」と言わしめた。
短編の『善意のトレスパス』において、可愛がっていた鯉の「カトリーヌ」を殺した（夕食に供した）宗介と一成を絶体絶命の窮地に追い込んだ他、『真夜中のレイダース』において、同じく可愛がっていた桜の木の「グレース」を倒された時にもチェーンソーを振るっている。ただしこの際は、グレネードランチャー、50口径ライフル、散弾地雷及び、大導脈流の超・究極奥義「心浮漸」によって無力化された。
ゲーム『第3次スーパーロボット大戦 時獄篇』では『真ゲッターロボ 世界最後の日』の流竜馬が大貫の同僚になっているが、その際にも原因は不明だが怒らせたらしく、大貫の恐ろしさを知っていた。
『オン・マイ・オウン？ ふもっふ』ではクラマや『コダール』数機、『ベリアル』まで撃破するという凄まじい強さを見せている。
なお、「カトリーヌ」及び「グレース」の名前については、それぞれ『カトリーヌ・ドヌーヴ』と『グレース・ケリー』から取られている。
== 陣代高校生徒の家族・縁者 ==
千鳥 あやめ（ちどり あやめ）
千鳥かなめの妹。父親とニューヨークで暮らしているため、本編には直接登場していない。ただし、国際電話を使ってかなめとは連絡を取り合っている。
12月24日生まれのかなめはクリスマスプレゼントと誕生日プレゼントをセットにされてしまうのに対して、あやめは5月生まれであることからそれぞれを別に貰えていた。そのため、小さい頃にはそれが原因で喧嘩をしたこともある。
小村 修二郎（こむら しゅうじろう）
旧日本海軍第302哨戒中隊所属。当時の階級は中尉。隊では数少ない生き残り。
かなめの母方の祖父。娘（かなめの母）が駆け落ち同然で家を出たため、かなめと小村家はほとんど絶縁状態にあるが、彼だけはかなめのことはいつも気にかけている。
『迷子のオールド・ドッグ』で登場し、かなめに彼女の母（＝自分の娘）の日記を届けるために東京を訪れていたがその日記を鞄ごと引ったくりに奪われたため、居合わせた宗介と共にその捜索を行い、彼を“武士（もののふ）”と称えた。
阿久津 芳樹（あくつ よしき）
声 - 浜田真瑞
芝崎小学校の五年生。阿久津万里の弟。江原や雨宮高美とは幼馴染。
『妥協無用のホステージ』では宗介に買収され、わざと人質となった。
『暗闇のペイシェント』では廃病院で暮らすゲンさんのために怪談話をでっち上げ、友人達と共に、興味半分にやってくるカップルなどを手製の仕掛けや変装などで追い返していた。
『放課後のピース・キーパー』では芝崎小学校勢力の指揮官として「聖地」の領有権を泉川小学校勢力と争っていた。
美樹原 寛二（みきはら かんじ）
声 - 小山武宏
弱小暴力団美樹原組の七代目組長。作中では病に伏せっているが、江戸時代から続く伝統、義理人情に篤い質実な人柄から、子分のみならず周囲の親分衆からもひとかどの敬意を表されている。若い頃は「仏滅の寛二」と恐れられた極道であった。
若頭の柴田に、ボン太くん（宗介）を用心棒とすることを提案された際はふざけているものと思い込み、長ドスで斬りかかるに至ったが、寸前にボン太くんの飛び蹴りで無力化される。それによってボン太くんの強さを認めるものの、「七代続いた組も、おしまいよ……」と陰で涙した。
速見 伸彦（はやみ のぶひこ）
東京都議会議員。元作家であり、「速見伸彦」の名はその時からの筆名。本名は「林水伸彦」。都立陣代高校生徒会長林水敦信の父でもある。
正義感が強く、それゆえ相反する思想の政治結社から命を狙われるなど、敵が多い。
== 都立陣代高校以外の生徒・教職員 ==
江原（えはら）
泉川小学校の五年生。阿久津芳樹や雨宮高美とは幼馴染。
「放課後のピース・キーパー」では泉川小学校勢力の指揮官として「聖地」の領有権を芝崎小学校勢力と争っていた。
雨宮 高美（あめみや たかみ）
声 - 下川みくに
芝崎小学校の五年生。阿久津芳樹とは幼馴染で同級生。江原とは幼馴染。
幼稚園時代に両者からプロポーズされた。
塩原（しおばら）
駒岡学園高校の2年生で生徒会長を務める。林水とは同じ中学校。
宗介やかなめをあからさまに見下したような態度を取ったため、宗介に偽者の生徒会長と判断されて顔面にゴム弾を叩き込まれた。
高山 清司（たかやま きよし）
硝子山高校2年生。不良グループの一人。西山中学に通う14歳の妹がいる（宗介の脅迫の対象となった）。
不破先輩（ふわせんぱい）
声 - うえだゆうじ / 子安武人
千鳥かなめの中学校時代の先輩で、彼女の初恋の人。かなめとのデートの際に自分の想いをかなめに打ち明けるが、振られてしまう。だがかなめに「他に好きな男がいる」ということは薄々感づいていたようである。
新浦 知子（にいうら ともこ）
林水敦信の中学時代の友人。家出少女で盗みの天才。
都立陣代高校への進学を希望していたが、交通事故で死亡した。
この出来事は、林水敦信が親の反対を押し切り都立陣代高校へ入学した原因にもなっている。
日下部 侠也（くさかべ きょうや）
新浦知子の友人だった不良少年。林水を憎んでいたが、後に和解。林水が名前を呼び捨てにする友人。
赤城 真奈美（あかぎ まなみ）、黄楊 まどか（つげ まどか）、碧川 祥子 （みどりかわ しょうこ）
声 - 嶋崎はるか（赤城） / 水橋かおり（黄楊） / 村井かずさ（碧川）
稲葉瑞樹の中学時代の友達。瑞樹は引っ越しで学区が替ったため、彼女らと同じ高校へ進学できなかった。
名前を覚えるのが苦手なかなめからは「信号機トリオ」と心の中で呼ばれていた。
硝子山高校ラグビー部長
声 - 渡部猛
硝子山高校のラグビー部長。ゴリラ顔。
陣代高校ラグビー部との試合の際には、宗介にパントキック（顔面キック）を喰らわされ負傷退場した。
小金井（こがねい）先生
元都立陣代高校教諭。現在は熊本県立麻留中学台空島分校の教諭。
かつては学会でも名の知れた生物学者だったが、現在は少々ボケ気味であり、ただのサザエを新種の貝「ダイクウマリュウキングガイ」だと称して都立陣代高校に送ってきた。
== 各国正規軍・情報機関関係者 ==
=== アメリカ軍（退役軍人含む） ===
ケヴィン・スカイレイ
退役海軍中将。ボーダ提督の旧友であり、テッサの大ファン。
戦闘機パイロットとしてベトナム戦争を潜り抜け、その後航空団司令、さらには空母の艦長を務め上げる。ベトナムではベイルアウトして敵地を彷徨った経験もある。
若い頃は甘いマスクで浮き名を流していたが、作中では"髪の薄くなった、二重顎のおっさん"である。ただし、本人はまだまだ色男であるという認識を持っている。
宗介はクルツが年を取ったらこうなるであろうと想像している。
トーマス・ロス
退役海軍少将。ボーダ提督の旧友であり、テッサの大ファン。
潜水艦艦長を務めた後に、紆余曲折を経て太平洋潜水艦隊の司令官となった。
露出癖があり、テッサの前で下半身に施した刺青を見せ付けるためにやたらとズボンを脱ぎたがる。作中では描かれていないが、本編の1年前に実際に脱いでおり、それを目の当たりにしたテッサにとっての一生のトラウマとなった。
マデューカスが発狂したらこうなるであろう、と宗介は想像した。
アマルガムとの戦いを続けるテッサに、ハワイの潜水艦隊司令部とのコネを利用して情報を送るなど、何かと便宜を図っている。
ロイ・シールズ
声 - 青山穣
退役海軍大佐。数年前まで海軍特殊部隊に所属していた。ボーダ提督の旧友であり、テッサの大ファン。
数多くの極秘作戦に従事しており、顔にはいくつもの傷跡が残っている。しかし強面の外見とは裏腹に、テッサに息荒くモーションをかけてくるため、"別の意味で危ない人"になっている。
カリーニンが色ボケしたらこうなるかもしれない、と宗介は想像した。
『つどうメイク・マイ・デイ』では宗介のために63 ダーク・ブッシュネルを"ちょろまかして"調達してきた。その後のアマルガムの拠点への襲撃作戦にも参加している。『ずっとスタンド・バイ・ミー』では、宗介のために63をちょろまかした事が米軍にばれたようで、留置所暮らしをしていることがロスの口から語られたが、最終巻のエピローグで無罪放免になったことが語られた。
ジョン・ジョージ・コートニー
声 - 池田勝
退役海兵中佐。ボーダ提督の旧友であり、テッサの大ファン。と言葉の使い手で、何かと"ファッキン"（『老兵たちのフーガ』では"●ァッキン"）という言葉を頭に付け加える癖がある。
将官になることで現場から離れるのを嫌い、上官を殴りつけて昇進を取りやめさせた事もある。宗介の想像は悪酔いしたマオ。
退役してもなおテンションが高く、近所の海兵隊基地に乗り込み、の操縦を楽しんでいる。
『つどうメイク・マイ・デイ』ではフロリダにて宗介のリハビリ（という名の海兵隊式訓練）に協力し、その後行われた襲撃作戦にも協力している。なお、その際の発言からベトナム戦争において、ケサン基地攻防戦に参加していたことが判明した。
『ずっとスタンド・バイ・ミー』時点では、ロスいわく「軍警察の取り調べをとんずらして行方不明」になっていたが逮捕され、最終巻のエピローグで無罪放免になったことが語られた。
『フルメタル・パニック!アナザー』の時点では、関連機器メーカー『ツーソン・インスルメンツ』社長。622 ブッシュマスター用パワーアシスト機構「ブルローダー」や、「57 57ハンドガン」を世に送っている。
カール・テスタロッサ
海軍中佐。ロサンゼルス級原子力潜水艦"ダラス"（-700）の艦長。
レナード・テッサ兄妹の父親。
バレンツ海でマデューカスに助けられた礼として、ポーツマスの自宅に彼を招いたことがある。その際、既にウィスパードとしての能力を開花させつつあったレナード・テッサ兄妹の将来を案じており、マデューカスにその事を話している。なお、この際に本編でマデューカスが被っている帽子を渡している。
その後太平洋艦隊に異動となって一時的に沖縄に配属されるが、その2年後に自宅で強盗（実際はテッサとレナードの拉致を目的とした"どこかの諜報部"）に襲われ、妻のマリアと共に殺害される。
かなりの愛煙家であり、海軍賛歌の替え歌を作る程に葉巻を嗜んでいた。
キリィ・ベンジャミン・セイラー（キリィ・・セイラー）
声 - 廣田行生
海軍中佐。改良型ロサンゼルス級原子力潜水艦"パサデナ"(-752)の艦長。
身長6フィート（約183）、黒髪、短髪、筋肉質の白人男性。その容貌は「コメディに出ているときのアーノルド・シュワルツェネッガー」に似ている。
「原子力バカ」や「垂直発射式バカ」など、他人を罵倒する際は「（潜水艦関連用語）バカ」という表現をする。
『揺れるイントゥ・ザ・ブルー』においてトイ・ボックス（= -1）にいいようにあしらわれたため、-1に対する心象は悪い。
艦長になる以前には、先述したカール・テスタロッサ中佐（レナード・テッサの父親）が艦長を務めるロサンゼルス級原潜"ダラス"にて甲板士官を務めていた。なお、"ダラス"はバレンツ海で当時マデューカスが指揮していた"タービュラント"によって撃沈の危機を免れたため、彼はマデューカスを恩人と思っている。
イライザという名の妻がいるが、その仲は完全に冷え切っている。『踊るベリー・メリー・クリスマス』では豪華客船のクルーズに誘おうとしたのだが、そのときには既に実家に帰ってしまっていた。その後、ミスリルによるシージャックに巻き込まれ、テッサを拉致（事情を知らない勘違いによる保護）して大立ち回りを演じる。
キャラクターは『蓬萊学園』シリーズの桐部征良（きりべ せいりょう）が元ネタ。
マーシー・タケナカ
声 - 松本大
海軍大尉。改良型ロサンゼルス級原子力潜水艦"パサデナ"(-752)の副長。
日系アメリカ人。直情径行なセイラーとは対照的に、冷静な性格をしている。そのためセイラーの抑え役（ツッコミ役）となっている。
『踊るベリー・メリー・クリスマス』ではハワイで休暇を楽しむはずがセイラーに無理矢理付き合わされた挙げ句、シージャックに巻き込まれてしまう。しかしシージャック犯がミスリルであり、その目的もあって、これと言った危害を加えられる事は無かった。なお、その際は潜入していたレイスとディナーを共にしている。
キャラクターは『蓬莱学園』シリーズの竹中正樹（たけなか まさき）が元ネタ。
エド・オルモス
声 - 室園丈裕
海軍二等軍曹。特殊部隊所属。
『揺れるイントゥ・ザ・ブルー』にて、ペリオ諸島を占拠したテロリスト（＝アマルガム）の制圧作戦に参加したが、ガウルンのコダールによって搭乗機である63を撃破されて死亡する。
ジェンキンス准将
声 - 石波義人
番第1作のみに登場するキャラクター。
海軍准将。ペンタゴンのトップ。
西太平洋戦隊がペリオ諸島を制圧した際、カリーニンとの会談のためイージス艦"バンカーヒル"に乗艦していた。
バンカーヒル艦長
声 - 宗矢樹頼
アメリカ海軍所属。階級は不明。氏名不明。タイコンデロガ級ミサイル巡洋艦"バンカーヒル"（-52）艦長。
=== イギリス軍 ===
ブラウン
海軍中佐。チャーチル級原子力潜水艦"コンカラー"（48）艦長。フォークランド紛争当時のマデューカスの直属の上司。
なお、架空の人物であるマデューカスとは異なり、彼は現実にフォークランド紛争に従軍した、実在する軍人。フルネームはクリストファー・リーフォード・ブラウン、詳細は英語版参照。
=== バリク共和国政府軍 ===
マレス大佐
声 - 五王四郎
版『フルメタル・パニック!   』に登場するキャラクターで、内戦中のバリク共和国政府軍の指揮官。
異教徒である難民を抹殺しようとしたが、ミスリルの介入によって阻止された。アマルガムの実行部隊から兵器の供与を受けていたが、代金を払わないと言ったためゲイツに殺された。
=== フランス対外保安総局（） ===
ミシェル・レモン
声 - 津田健次郎
眼鏡をかけた男性で、 フランス対外保安総局（）に所属するエージェント。ソルボンヌ大学出身で、本人曰くは150。
『燃えるワン・マン・フォース』にて、ナムサクにある闘技場がアマルガムと関係があるとみて潜入を試みていた。その際は身分をルポライターと偽っており、市場を偵察中にチンピラたちに絡まれ恐喝されたときナミに助けられて知り合って、彼女達"クロスボウ"のメンバー及び宗介と接触した。
『燃えるワン・マン・フォース』のラストで重傷を負った宗介を保護し、『つどうメイク・マイ・デイ』では上司のデルクールの死後、部下を伴って彼と行動を共にしている。なお、そのラストでテッサに一目惚れした。最終決戦では、各国の情報機関に核ミサイルの情報を提供し、第三次世界大戦の勃発を防ぐために貢献した。
最終決戦後はをクビになり、ボーダの下で働くことになった。
デルクール
のエージェントでレモンの上司。40過ぎの痩せ型の男性で、黒髪で口ひげを蓄えている。
その気になれば高級官僚にもなれるほどの経歴を持つレモンとは異なり、叩き上げのエージェントである。それ故にレモンを「大学院出のおぼっちゃん」として侮っている節がある。
マルキーズ諸島のヒバオア島で宗介から情報を引き出そうとしていたが、その直前にアマルガムの奇襲を受けて死亡する。
=== 自衛隊 ===
版第1作のオリジナルエピソード『習志野は燃えているか?』に登場するキャラクター。
風間 信太郎（かざま しんたろう）
声 - 沢木郁也
風間信二の父だが、原作には登場していない。陸上自衛隊習志野駐屯地において事務官を勤める。
関連の職域に勤務しながら乗りにならず事務官職に就いたことが理由で、信二との仲は良くなかったが、習志野駐屯地での騎馬戦を機に親子の絆を取り戻した。なお、この時は信二と共に96式に搭乗していたが、搭乗資格の有無については不明。
赤城 龍之介（あかぎ りゅうのすけ）
声 - 稲田徹
陸上自衛隊練馬駐屯地の搭乗員で、部下と共に練馬レッドドラゴンというチームを組んでいる（宗介は彼らを練馬大根と一蹴した）。
習志野駐屯地で行われたイベントでは、ルール違反を駆使して毎年習志野側を完膚なきまで叩きのめしていたが、この話では、最後の騎馬戦で煮え湯を飲まされる事になる。
『スーパーロボット大戦』では、日本が敵の襲撃を受けた際に数回緊急出動しているが、搭乗は96式ではなく6であり、毎回何も出来ないままあっさり撃墜され、その度に『機動戦士ガンダム』のキャラクターの捨て台詞を残して脱出している。『第3次スーパーロボット大戦 時獄篇』でも宗介との模擬戦で同キャラの台詞を用いた前口上を述べ見学していたアムロ・レイが複雑な感情を見せている。
=== ソ連軍（を含む） ===
スミノフ
声 - 岸野一彦
ソ連国家保安委員会（）所属。階級は大佐。『戦うボーイ・ミーツ・ガール』の冒頭、ハバロフスクにてウィスパードの少女（クダン・ミラ）を用いて実験を行っていた。
最終的には-1による巡航ミサイル攻撃で研究所を壊滅させられ、また、ガウルンによって党本部に無断で行っていた研究が発覚したため、ルビアンカに拘束された。
セルゲイ・ハバロフ
短編『極北からの声』に登場するキャラクター。
ソ連海軍所属。プロィエクト671型（ヴィクター級）原子力潜水艦“-224”艦長。階級は中佐。
40代半ばの大食漢で、気さくな性格をしている。カリーニンとは同郷のよしみでよく話す間柄だった。アフガニスタンに息子が出征しており、カリーニンからアフガニスタンの情勢を聞きたがっていた。
作中では北極海において秘密裏に情報収集任務に就いていたが、その際ムサシ航空のボーイング747が付近に墜落した事を察知し、救援に向かう決断をする（それによって宗介が救助された）。
しかし、帰港後に命令無視を問われて艦長職を解かれ、極東艦隊での勤務となったとされる（カリーニンはシベリアに移送されたと推測している）。その際はすべての責任を負い、クルーには一切咎がないと供述したという。
キリエンコ
ソ連軍参謀本部情報総局（）所属。階級は中佐。
レイスが北朝鮮のスパイ候補として、訓練のためにモスクワに渡っていた当時、教官を務めていた。その後、『せまるニック・オブ・タイム』内において、モスクワへの潜入にあたっていたレイスが負傷して警察に連行された際、取調べ担当官として再会。情報交換と引き換えに、レイスの釈放やアフガンの核ミサイル基地攻略作戦に必要な情報の提供、瀕死の重傷を負っていたクルツの救助、および-98シャドウ（狙撃仕様）の貸出しなどの便宜を図った。
最終決戦後、米国の機密情報である宗介達の生存情報をレイスを通じて渡した。
クリヴェンコ
短編『極北からの声』に登場するキャラクター。
ソ連の特殊部隊"スペツナズ"副官。階級は中尉。カリーニンの部下。
オスキン
短編『極北からの声』に登場するキャラクター。
ソ連海軍所属。ヴィクター型原子力潜水艦（671型潜水艦"シチューカ"）“-224”機関部クルー。階級は曹長。
スヴェルドロフスクの炭鉱夫の家の出身で、登山経験もある。また、頭が切れて観察力もある。
カリーニンと共に墜落現場に向かい、生存者の救援に当たっている。
== 21 ==
武知 征爾（たけち せいじ）
傭兵として戦地を転々とした後に、無人島を買い取り、非行少年を更生させるための組織"21"を立ち上げた人物。
無人島に非行少年達を放り込み、サバイバルや戦闘の技術を叩き込むことで彼らに自信を与え、犯罪に手を染める必要をなくすことには成功したが、非合法に所持していたとみられる危険物を、潜入取材をしていたマスコミが勝手にいじって爆発させてしまい、そのことで死者が出た事により社会から批判される。その後拘留され、失意の中で獄中自殺する。
セイナ曰く、カリーニンと雰囲気が似ている。
『スーパーロボット大戦』ではトレーズ・クシュリナーダの信奉者、『第3次スーパーロボット大戦 時獄篇』においては黒の騎士団の一員とされている。
クガヤマ・タクマ
声 - 千葉進歩
21構成員。本名タテカワ・タクマ。ラムダ・ドライバの矯正を受けたベヘモスのオペレーター。そのため薬を飲まないと冷静さを保てなくなる。また、実の姉を殺害しており、ラムダ・ドライバの実験もあいまって精神に変調をきたし、セイナを姉と思い込んでいる。拘束されていた際に行動を共にしていたテッサに好意を抱いていたが、その思いが届くことは無かった。
負傷した身でベヘモスを起動させ、マオの9を撃破するものの、宗介のアーバレストによって撃破され、死亡する。
セイナ
声 - 浅野まゆみ
21構成員。実質的なリーダー役を務めていた。日本政府に拘束されたタクマを奪還するためにサベージに搭乗して防衛庁の施設を強襲し、その際にカリーニンを拘束した。
ベヘモスを起動させるために必要な人材であるタクマを制御しやすいように、自分を姉だと思い込ませている。実際は天涯孤独の身であり、彼女はタクマを利用している事に若干の罪悪感を抱いていた。
拠点にしていた“ジョージ・クリントン号”が沈む際に、カリーニンと共に脱出するが、その直前に負った怪我が原因で死亡する。
『スーパーロボット大戦』では『新機動戦記ガンダム』の張五飛に助けられ、以後は彼と共に行動するが、後にオーブ連合首長国にて民間人の誘導をしていた際に連合軍の攻撃を受け、五飛に言葉を遺しタクマのことを思い浮かべながら死亡した。
オオイ、ウエダ、ヤシロ、ハタノ
21構成員。このうち3名がタクマを奪還するために宗介のマンションを襲撃して返り討ちにあって死亡し、1名は伏見台高校において発生した銃撃戦で宗介に射殺されている（誰が伏見台高校で死亡したのかまでは詳しく書かれていない）。
== アフガニスタン（ヘルマジスタン）関係者 ==
マジード
異名「バダフシャンの虎」。アフガニスタン（アニメ版ではヘルマジスタンという架空の国）ゲリラの指揮官。山岳地帯での戦いにかけては並ぶものの無い戦術家であると同時に詩人でもあり、建築学者でもある。
ソ連の暗殺者として送り込まれた宗介を捕らえたが、慈悲深い彼は「カシム」という名を与えて自分の子として迎えた。
ザイード
声 - 子安武人
版第1作のオリジナルエピソード『故郷に舞う風』に登場するキャラクター。
宗介が"カシム"と呼ばれていた頃に出会った三つ年上の青年。
宗介に様々な戦いのイロハを教えたが、ゲリラのキャンプにいるところをガウルン率いる部隊によって強襲され、生死不明となる。戦闘の状況から、生存は絶望的と考えられていた。
しかし-98 シャドウに搭乗し、ガウルンの部下として登場する。宗介との戦いでは序盤はガトリングキャノンを使い有利だったが、単分子カッターによってコクピットを貫かれる。その後最後の力を振り絞りガウルンを倒した直後の宗介の後ろをとり、ガトリングキャノンの予備弾倉を使うが皮肉にもその瞬間に力尽き、息絶えた。
ハミドラー
ゲリラの1人。紛争以前にはカブールで電気屋を営んでおり、内戦で店を失った事からゲリラに加わった。
鹵獲したを改造して、まだ子供だったカシム（＝宗介）にも操縦できるようにしたのは彼。
ヤコブ
アフガニスタン（アニメ版ではヘルマジスタンという架空の国）ゲリラの老戦士。
上官のマジードよりカシム（宗介）を預かり、戦いの術や慈悲の心を授けた。
== 闘技場（アレーヌ）関係者 ==
長編「燃えるワン・マン・フォース」に登場するキャラクター。
ナミ
声 - 茅原実里
東南アジアの都市"ナムサク"にある闘技場（アレーヌ）で、弱小チーム"クロスボウ"のオーナー兼整備士を務める少女。彼女が所有する-91は故郷の村に打ち捨てられていたものであり、その-91で闘技場で金を稼ぎ、荒廃した村を復興させる事、とりわけ、学校の再建を夢見ていた。
父親は日本の商社マン。母親は内戦の影響で死亡している。また、カトリック信者である。
オペレーターとしてチームの一員になった宗介に好意を寄せるようになったが、クラマによって人質にされ撃ち殺されてしまう。その亡骸はレモンによって故郷の村に葬られた。
に関して異常とも言える知識を有しており、見ただけでの内部構造を理解したり、専門の技術者でも修正に数日はかかる制御ソフトを半日で修正しており、宗介は彼女がウィスパードではないかと疑っていた（実際に死後、かなめの「夢」に出てきた）。
ゲーム作品「スーパーロボット大戦シリーズ」や、「戦うフー・デアーズ・ウィンズ」ではウィスパードであると設定されている。
ナムサク警察署長
声 - 玄田哲章
アレーヌの運営を是正するため、宗介に八百長を持ちかける。
アマルガムの関係者でもあるが、その立場は低い。
宗介とダオが交戦している際、吹き飛ばされたダオの6の右腕の下敷きとなって死亡する。
ダオ
声 - 櫻井トオル
強豪チーム"オーガ"で操縦士を務める男。搭乗機は6。
勝利のために卑劣な手を使うことも厭わず、対戦相手を試合とは無関係の所で罠にはめ、殺害する事も多々ある。「燃えるワン・マン・フォース」のラストで宗介の乗るサベージに撃墜され死亡。
ライリー
声 - 斉藤次郎
"クロスボウ"で整備士を務める。整備士の3人の中では最もベテランでリ－ダー格。
アッシュ
声 - 遠藤大智
"クロスボウ"で整備士を務める青年。東ドイツ出身で、東西ドイツ統一の直前、僅か3日ほどワルシャワ条約機構軍の-89を整備した経験があるという触れ込みだけでナムサクに流れつき、"クロスボウ"で働いている。
宗介やレモンとも試合を重ねるうちに仲を深めていったが、彼らの目的を知ってからは決別している。
ゲーオ
声 - 代永翼
"クロスボウ"で整備士を務める青年。
リック
アメリカ海兵隊出身で、傭兵時代の宗介の戦友。"クロスボウ"で宗介が来る前にの操縦を行っていた。アレーヌでは「密林の荒鷲」という二つ名を名乗っていた。
しばしば宗介からは背中に気をつけるよう注意されていたが、その指摘通り、ダオに背中をナイフで刺されて殺されてしまう。
そのため、セリフや具体的な人物描写は皆無であるが、ナミによると、かなり自信過剰な性格で、女好きな人間であった。
== マスコット ==
ボン太くん（ボンたくん）
== その他（版・原作版に登場） ==
クダン・ミラ（久壇 未良）
声 - 菊池志穂
『戦うボーイ・ミーツ・ガール』の冒頭（アニメ版第1作第1話）で宗介に保護されたウィスパードの少女。拉致される前はテニス部に所属していた。
国籍は明かされていないが「日本語を理解できる」「『日本に帰す』と言われている」など、日本人である可能性が高い。
当初はの施設で人体実験対象となっており、薬漬けで廃人化が危惧されるほどの酷い状態だったが、ミスリルに保護されたのちにリハビリを行った結果、『つどうメイク・マイ・デイ』の時点では通常のコミュニケーションが取れるレベルにまで回復。ウィスパードとしての能力も開花させている。ベリアルに敗れ機能を停止したアルを再起動させるなど、-8 レーバテインの完成に多大な貢献をしたらしいが、本人は「手伝っただけ」と控え目であった。その後、かなめが残したデータから「妖精の羽」を完成させている。
以前宗介に助けられたことを覚えており、レーバテインの開発には宗介への恩返しの意味もあった。
非常に優秀なウィスパードであるが、レナードのように一般人を見下したりせず、テッサと同じく対等に接している。
自分を救出した宗介には特別な想いを抱いている節があり、インターネット上で見つけた陣代高校のクラスメート達の映像を、自筆の手紙と共にメモリーカードに入れて手渡した。アマルガムとの決戦後は平穏な日々を過ごしているが、テッサやアルとの親交は続いており、アマルガムの施設から接収したアラストルのパーツを組み上げ、のボディを失ったアルの新たな体としてプレゼントしている。
若菜 陽子 （わかな ようこ）
声 - 平松晶子
泉川署交通課の狂った婦人警官。自称・凶悪犯罪課特命武装刑事。
刑事志望だが、普段からキレかかった性格と、公務員として問題のある行動が災いして、なかなか転属できない。そのため暇を見つけては独自で未解決事件を調査し、解決させてポイントを稼ごうと躍起になっている。刑事を志望するきっかけになったのはアメリカのドラマ『マイアミ・バイス』。同作に登場したフェラーリ・テスタロッサを購入するために金を貯めていた時期があったが、さすがに断念している。
逃走する交通違反者に対しては、あらゆる運転テクニックを駆使し、地獄の果てまでミニパトで追走する。射撃、近接格闘にも長けており、ボン太君を装備した宗介との戦闘では、宗介を追い詰めるほどの戦闘能力をみせた。
システム管理者を丸め込み、署内のを使って勤務時間内にオンラインゲーム「ドラゴン・オンライン」をやりこむなど、社会人としての資質も疑わしい。
なお、『自慢にならない三冠王?』のあとがきによれば、彼女には現実のモデルが存在する。
ぽに男 （ぽにお）
声 - 成田剣
ポニーの覆面をして、女生徒を襲う神出鬼没の痴漢。覆面をとった顔も馬顔であった。アニメ版のクレジットではポニーと書かれていた。ポニーの覆面をしている時には、台詞のほとんどが「ぽにぽに」といった謎の言葉を話していたが、ボン太くん（宗介）とは「ぽにぽに」「ふもっふ」のみで会話を成立させていた。
かなめ曰く「極めて特殊な変態」であり、長髪の女性の髪をブラシをかけ、針金でポニーテールにした上、瞬間接着剤で固めてしまいポニーテールを強要する。彼曰く、ショートのうなじの色っぽさ、ロングの女の子らしさという、一見矛盾する二つの要素を兼ね備えた完璧なヘアスタイルが「ポニーテール」なのである。
モデルは作者・賀東招二の友人で「業界一のポニーテールフェチ」の呼び声も高い漫画家の井上よしひさ。
ベアール
声 - 不明
ベルギーで「ブリリアント・セーフテック社」を営む武器商人。量産型ボン太くんの共同開発者。宗介曰く「カネにはうるさく、間抜けなところも多いが、道義は守る男」。
宗介は彼を通して武器弾薬類を購入しているが、原作版ではプルトニウムの購入を持ちかけられたこともある。
また、拳銃の部品と間違えて化学繊維を分解する生物兵器（フルモンティ・バクテリア）を発送してしまい、それが原因で陣代高校がバイオハザードに見舞われたことがある。
植草
声 - 川津泰彦
『フルメタル・パニック!   』のアニメオリジナルエピソードである『水面下の状景』に登場するキャラクター。
生徒副会長選に敗れた腹いせから、かなめの盗撮写真をインターネット上にアップしていたが、風間から情報を知らされた宗介が植草を特定し、パソコンを壊してやめさせた。
カモイ
声 - 不明
長編『終わるデイ・バイ・デイ』に登場するキャラクター。
援助交際を持ちかけてかなめをラブホテルに連れ込んだ中年男。逆にかなめに利用される。
柴田 （しばた）
声 - 西脇保
美樹原組若頭。忠義心に篤く一本気な性格だが、酒癖が悪く喧嘩っ早い。5歳になる子供がいる。
バルベーラ
声 - ミケール・カマンドーナ
シチリアマフィア「バルベーラ・ファミリー」の親分。ミスリルを裏切ったブルーノを邸宅に匿っていた。
原作版ではクルツの持ち込んだフェラーリ・40の爆発に巻き込まれて死亡した。
ダイクストラ議長
声 - 内田直哉
「こだわりのある革命家の集い」の暫定的永久指導者。キューバのカストロ議長は「ハトコの友達」。
ベリーズの大統領令嬢を拉致して身代金を要求し、救出に向かったベリーズの訓練キャンプ生を返り討ちにするが、訓練キャンプ時代の宗介らによって制圧される。
大統領令嬢
声 - 田村ゆかり
ベリーズ大統領の娘。名はマリア。「こだわりのある革命家の集い」に誘拐され身代金を要求された。
脅迫ビデオ（原作ではトランスフォーマーのビデオに上書きしていた）には彼女のバニーガール姿が映されていた。
短編『暗闇のペイシェント』に登場するキャラクター
ゲンさん
声 - 植村喜八郎
廃病院で母親（自殺した院長の妻）と暮らしている。
ゲンさんの母
声 - 鳳芳野
廃病院に現れる老婆の幽霊（ゲンさんによると10年前の火災で亡くなった人らしい）。
正体はゲンさんの母であり、廃病院で息子とともに暮らしている。出入りする子供達には内緒にしていた。短編『鋼鉄のサマー・イリュージョン』に登場するキャラクター
日向 柾民 （ひゅうが まさたみ）
声 - 野田順子
とある海岸にある豪邸の主人。病弱な大金持ちの子供。
裏切られることが嫌いだが、これは（一方的な）思いを寄せていた従姉が駆け落ちして彼の前から姿を消したことに由来する。
かなめに一目ぼれして邸宅に連れ込んだが、彼女が拉致されたと思い込んだ宗介に踏み込まれる。その際はバタフライナイフを手に宗介に立ち向かい、一蹴されるものの、その度胸は認められた。何でも悲劇的に考えてしまいがちな性格である。
鷲尾 （わしお）
声 - 沢りつお
日向柾民邸の運転手兼ボディガード。元フランス外人部隊所属。格闘術（中国拳法）の名手。
日向邸に侵入した宗介を迎え撃ち、トリッキーな動作で彼を翻弄するものの、宗介が誤射した実弾のグレネードによる爆発で落下した建材が直撃して昏倒する（鷲尾は計算して実弾を撃ったと思っていた）。なお、鷲尾・鮫島・豹堂の名は太陽戦隊サンバルカンへのオマージュである。
鮫島 （さめじま）
声 - 清川元夢
日向柾民邸のコック兼ボディガード。元フランス外人部隊所属。ナイフの名手。長いリーチを生かしたムチのような斬撃で「切り裂きサミー」の異名を持つ。
日向邸に侵入した宗介を迎え撃つが、かつての戦歴を語っているうちにグレネードの訓練弾を顔面に受けて昏倒する。
豹堂 （ひょうどう）
声 - 宝亀克寿
日向柾民邸の庭師兼ボディガード。元フランス外人部隊所属。100離れた獲物の目玉すら外すことは無いと言われたボウガンの名手。
日向邸にて宗介を最初に迎え撃ったが、まるで手も足も出ずに一撃で倒される。
== その他（原作版のみ登場） ==
短編『＜トゥアハー・デ・ダナン＞号の誕生』に登場するキャラクター
マリア・テスタロッサ
レナード・テッサ兄妹の母。自宅で強盗に襲われ、夫のカールと共に殺害される。表向きは貞淑な妻を装っていたが、夫カールが仕事でいない間に、寂しさからか別の男性と関係を持っていたと見られる描写がある。
異常なまでに賢く、さらに不倫のことを知るレナードに対して恐れを抱いていて、強盗に襲撃された際に何も知らぬ（と思っていた）テッサのみを助け、レナードを強盗に差し出したことから彼の心を闇に落とす一因になった。短編『極北からの声』に登場するキャラクター
イリーナ・カリーニナ
カリーニンの妻で著名なバイオリン奏者。
ただし作中においてその存在が語られるのみであり、セリフは無い。
「ココアと味噌ペースト入りの特製ボルシチ」の考案者。これは表沙汰には出来ない任務に就いているのと自分の公演に乗じて任務のために西側諸国へ行く夫に対する非難としての嫌がらせと思われるが（テッサによる推測）、むしろ功を奏していた。
医療事故によってお腹の子供と共に亡くなってしまう。このことがカリーニンに祖国を捨て、ゲリラに身を投じさせる直接の原因となった。
宗介は彼女とは直接の面識はないが、カリーニンからの写真で顔は知っており、研究部のノーラ・レミングとイリーナの面影が似ていると見立てている。
宗介の母
本編の13年前に起きた北極海での航空事故に巻き込まれる。かろうじてカリーニン達が救出に来た時点では生存していたが、救出中に墜落機が水没し始めたため脱出できず、最期の瞬間、宗介に「たたかって」と言葉を残しそのまま海に落ちていった。その直前に宗介と別れる時に発した「いきなさい」の言葉は「行きなさい」とも「生きなさい」とも読める、深い台詞であるとその場に居合わせたカリーニンは感じていた。短編『影武者のショウビズ』に登場するキャラクター
吉良 浩介 （きら こうすけ）
俳優。宗介にそっくりな人物。ただし性格は正反対で「明るいキャラクター・温厚な語り口・シャープな容貌」。
普通の生活に憧れ、偶然出くわした宗介と一時的に入れ替わる。そして陣代高校に通学するが、それまでに宗介が行ってきた所行のツケを一身に受けることになり、最終的には千鳥のことを「かなめ」と呼んでしまったため正体がバレる。
この間、浩介として芸能活動を行っていた宗介は、彼とは正反対な数々の言動を行っている。
井村 琴美 （いむら ことみ）
吉良浩介のマネージャー。短編『音程は哀しく、射程は遠く』に登場するキャラクター
椎原 那津子 （しいはら なつこ）
クルツ・ウェーバーが中学時代に通っていた葛西第四中学校で音楽教師をしていた。
ジャズピアニストを志していたがその夢に破れ、ホステスに身をやつしている。
クルツにとって那津子は、クリーンな（銃に触れる前の）時代の象徴といえる女性だった。
数年ぶりに那津子と再会したクルツは、しばらくの間、生き方を模索することになる。
幸田 史朗 （こうだ しろう）
椎原那津子の元夫。ヤクザ2名と刑事2名を銃撃した揚句、元妻と一般市民を人質に籠城したが、クルツの狙撃によって重傷を負う。短編『対立のフェスティバル』に登場するキャラクター
コステロ
ラテン系の傭兵で、宗介の招待を受けて、もう1人の仲間（名称不明）と陣代高校の文化祭を訪れている。
ノリス曰く、かつてコロンビアで彼が戦った敵に似ているとのことだったが、結局は別人だった。
ジャイード、ファヒム、グルロース
パキスタン人の傭兵で、宗介の招待を受けて陣代高校の文化祭を訪れている。
彼らはいずれも宗介のことをカシムと呼んでおり、またバダフシャンの虎こと、マジードのことも知っている。
ノリス
アメリカ人の傭兵で、宗介の招待を受けて陣代高校の文化祭を訪れている。
宗介に助けられたことがあるらしく、彼を「命の恩人」と語っている。短編『ミイラとりのドランカー』に登場するキャラクター
ナタリヤ・チェダーコワ
林水敦信の住む外人向けアパートの住人。ロシア人。シベリアの内戦から逃げるため来日してストリッパーをやっている。酒豪。
ビズ・オニール
林水敦信の住む外国人向けアパートの住人。国籍不明の黒人牧師。未成年に禁酒を強いることはサタンの手先となった為政者の仕業と断言する。酒豪。『蓬萊学園』シリーズにも同名のキャラクターが登場する。短編『罰当たりなリーサル・ウェポン』に登場したキャラクター
檜川 義勝 （ひかわ よしかつ）
荒羽場神社神主。若い頃は不良であったが、結婚と息子が生まれたのを機に改心して神職を継ぐ。
その頃の写真を収めたアルバムは神社の本殿に御神宝として厳重に保管されており、本殿の警戒システムに金を掛けすぎたため、本来の御神宝（室町時代から伝わる鼓）を売却する羽目になっている。
檜川 勝彦 （ひかわ かつひこ）
檜川義勝の息子。父親との折り合いは悪く、國學院大學の神道学科を中退し、たまに金目の物を盗むこともある。
宗介を言いくるめて御神宝を盗み出そうとするがそれは失敗に終わる。ただし、父親の実の姿を目の当たりにして和解した。短編『身勝手なブルース』に登場したキャラクター
陸奥 睦美（むつ むつみ）
水蓮女子大学の3年生。宗介曰く、フランス当局が指名手配中の女テロリストに似ているとのこと。そのテロリストは警官2名を射殺し、軍の施設を破壊した後に東アジアに潜伏中とされる。
海津 蚕子（かいづ かいこ）
水蓮女子大学の3年生。信二と良い雰囲気になりかけるが、結局は上手くいかずじまいとなった。
信二は彼女達の名前を「自衛隊みたい」と語っている。
空条 久美（くうじょう くみ）
水蓮女子大学の3年生。先に彼氏と別れており、その心の傷を埋めようとしたいがために孝太郎と良い仲になりかける。しかしその寸前に件の元彼がよりを戻しに来たため、即座に身を翻した。フェルナンデス
ベリーズ陸軍所属。階級は大佐。「こだわりのある革命家の集い」による誘拐事件の救出作戦をミスリル訓練キャンプに依頼した人物。
後藤正二 （ごとう しょうじ）
短編『おとなのスニーキング・ミッション』に登場するキャラクター。
イメージサロン「&」のマネージャー。
シア
短編『約束のバーチャル』に登場するキャラクター。
「ドラゴン・オンライン」というオンラインゲームのプレイヤーキャラクター。職業は神官。ザマ（風間信二）のゲーム内ガールフレンド。
ザマと共にパーティを組んでいたが、大魔王ヨーコ（若菜陽子）に捕えられてしまったため、シアを救うために、風間信二は知り合いにゲーム参加を呼びかける。
言動などがテッサに似ているが、プレイヤーが誰かは最後まで不明。
シロ
左目のつぶれた白いベンガルトラ（白虎）。宗介がミャンマーで傭兵だったころに出会い、宗介にとっては人間以外の「戦友」とも言える存在である。
『大食いのコムラード』では、戦友の密輸業者からの情報で、東京の密輸業者の元に運び込まれ、薬殺され剥製にされる所を、府中市内の倉庫から宗介により救出される。その後、宗介の部屋や、陣代高校の屋上を住まいとしていたが、いろいろと問題があったためにメリダ島の演習場に送られ、現在はそこで暮らしている。なお、テッサには「猫（一頭）」と書類で知らせてあった。『つづくオン・マイ・オウン』では、敵から逃れるマオの前に現れている。
『ずっと、スタンド・バイ・ミー（下）』にも、シロとみられる白い虎が登場。メリダ島脱出後、ハワイの動物園に引き取られた。
府茂沢（ふもざわ）
短編『つぶらなテルモピュライ』に登場するキャラクター。
ボン太くん専門の同人イベント「ふもふもマーケット（略称ふもケット）」の主催者。強化型ボン太くんの開発者である宗介に感銘を持ち、特別ゲストとして招待した。「府茂沢」という名前はイベント時に名乗るペンネームのようなもので、本名は不詳。白地に銀のまだら模様、マントと帽子を身につけた気品あるボン太くんの着ぐるみを着用している。
イベント会場を襲撃したパンクバンド「アハシュエロス」の過激派ファン3万人を、ボン太くん300体（宗介の強化型ボン太くん含む）の先頭に立って迎撃した。
ロニー・ゼンメルヴァイス
『マジで危ない九死に一生!?』に収録された書き下ろし短編『テッサの墓参り』に登場するキャラクター。
南太平洋にある小国、サンホルヘ共和国のランタンフシ島に、両親と別れて一人で住む少年（父は死亡、母は存命だが同居に馴染めず、一人で島に戻ってきた）。文明がさほど発達していない島で、インターネットを利用して生活や勉強の日々を送る頭脳明晰な少年で、村長から頼まれて子供の理科の教師を務めたことがあるほど。反面、どことなく世の中を達観して見ているような節がある。
バニの墓参りにやってきたテッサとアルの二人と知り合い、村を案内してまわった。
成長後はアメリカ海軍に入隊。『フルメタル・パニック!アナザー』6巻に登場し、 の隊員として達哉を助けた。
== 脚注 ==『銀のスプーン』（ぎんのスプーン）は、小沢真理による日本の漫画作品。『』（講談社）2010年第15号から2017年11月号まで連載された。家族の食卓をテーマに、料理作りに目覚めた男子高校生とその家族、友人たちの日常と成長を描いている。単行本は講談社コミックスキスから全17巻が発行されており、末尾には、各話に登場する料理を作者が実際に作って紹介する調理のコツやレシピなどが紹介されている。
2015年6月1日から7月31日まで東海テレビ制作・フジテレビ系「昼の帯ドラマ」にて『明日もきっと、おいしいご飯〜銀のスプーン〜』のタイトルで高杉真宙主演でテレビドラマ化された。
== あらすじ ==
イケメン高校生の早川律は、入院した母に代わって弟妹たちの食事を用意したことがきっかけで、次第に料理に目覚めて行く。律を密かに慕う同級生の夕子は、料理のアドバイスを通じて彼と親しくなるが、それ以上の関係になることができないでいた。そんな中、律は自分が養子だと知りショックを受けるが、友人の励ましや家族との思い出に心が癒される。
== 主な登場人物 ==
早川 律（はやかわ りつ）
本作の主人公。華麗台高校に通う男子高校生。3年組（ドラマ版では大学1年生）。容姿端麗かつ秀才で、女子生徒から「神」「プリンス」と称される。弟妹たちに優しく、兄として慕われている。母の病気などを理由に一度は進学をあきらめたが翻意して東京都内の大学に進学、ひょんなきっかけでシネマ研究会に入る。
倉科 夕子（くらしな ゆうこ）
律を密かに慕う、地味でおとなしい同級生。漫画研究会に所属。料理のアドバイスを通じて彼と親しくなるが、それ以上に親しくなれないことで悩む。高校卒業後専門学校で漫画を学ぶ。
早川 調（はやかわ しらべ）
律の弟。中学1年生（ドラマ版では中学2年生）でバスケットボール部に所属。妹や家族には生意気な態度で接するが、家族思い。
早川 奏（はやかわ かなで）
律の妹。小学校6年生（ドラマ版では中学1年生）でアイドル志望。ダンススクールに通う。調とは口げんかが絶えないが、律のことは尊敬している。
早川 恭子（はやかわ きょうこ）
律たちの母。結婚後、子供に恵まれず施設から律を引き取り養子にする。その後、調と奏を産んだ。さらに、律の実母である真也から路加を引き取った。
鈴井 圭介（すずい けいすけ）
律たちの叔父で恭子の弟。環の父。
鈴井 環（すずい たまき）
律たちの従姉。バレリーナをめざして高校1年生から海外に留学していたが、腰を痛め、帰国した。
大河内 明徳（おおこうち あきのり）
律の友人で同級生。あだ名はドルジ。
若月 優（わかつき すぐる）
律の友人で同級生。大学受験に失敗浪人、一年後に合格した。
斎木 智（さいき さとし）
律の同級生。大学入学後再会し、シネマ研究会をきっかけに親しくなる。あだ名はサイキックス。
雨宮 真也（あまみや まや）
律の実母。14歳の時に中学の先輩との間にできた律を出産。その後、路加を産んだが子供を育てられないと悟り律と恭子に託した。
雨宮 路加（あまみや るか）
律の実弟で、真也が律の次に産んだ男の子。母にネグレクト気味に扱われていたことで早川家に引き取られることになる。
== 書誌情報 ==
小沢真理 『銀のスプーン』 講談社〈デラックス〉、全17巻
2011年2月10日発行（同日発売）、 978-4-06-376023-1
2011年6月13日発行（同日発売）、 978-4-06-376075-0
2011年12月13日発行（同日発売）、 978-4-06-376170-2
2012年4月13日発行（同日発売）、 978-4-06-376621-9
2012年9月13日発行（同日発売）、 978-4-06-376690-5
2013年1月11日発行（同日発売）、 978-4-06-376766-7
2013年6月13日発行（同日発売）、 978-4-06-376841-1
2013年12月13日発行（同日発売）、 978-4-06-376916-6
2014年4月11日発行（同日発売）、 978-4-06-376962-3
2014年9月12日発行（同日発売）、 978-4-06-377061-2
2015年4月24日発行（同日発売）、 978-4-06-377143-5
2015年6月12日発行（同日発売）、 978-4-06-377206-7
2015年12月11日発行（同日発売）、 978-4-06-377364-4
2016年5月13日発行（同日発売）、 978-4-06-377460-3
2016年10月13日発行（同日発売）、 978-4-06-393050-4
2017年4月13日発行（同日発売）、 978-4-06-393176-1
2017年11月13日発行（同日発売）、 978-4-06-510453-8
== テレビドラマ ==
『明日もきっと、おいしいご飯〜銀のスプーン〜』（あしたもきっと、おいしいごはん ぎんのスプーン）のタイトルにより、2015年6月1日から7月31日まで東海テレビ制作・フジテレビ系「昼の帯ドラマ」（月曜 - 金曜 13:25 - 13:55）枠にてテレビドラマ化。高杉真宙は東海テレビ昼ドラでは男優として単独最年少主演となる。
=== キャスト ===
==== 早川家 ====
京急電鉄・金沢文庫駅周辺の一軒家に在住（第8話・第9話）。
早川 律
演 - 高杉真宙
1996年7月25日生まれ（第25話）。早川家の長男で、原作と同じイケメンで性格は誰にでも優しく困っている人がいるとほっとけないタイプ。幼い頃は人参が嫌いだったが母・恭子がアレンジした料理で食べられるようになった。母がガンになり入院したとき、弟妹に料理を作って上げたことがきっかけで、料理に目覚め好きになった。その後、実は恭子が実母ではないことを知った直後に実母に会いに行き、弟がいる事と自分の生い立ちを知ってショックを受けるが立ち直った。
早川 恭子
演 - 富田靖子
夫・大洋と出会い、結婚したのは20歳の時（第27話）。第1話でガンが発覚した。その後、癌はなくなり、退院するが2か月後に再発し、手術を決断する（最終話）。
第27話で母・絹江と再会した際は、複雑な思いを抱きながらも、彼女の無事を喜んでいた。第30話で、律経由で三崎から託された母の手紙を読んで自分達を捨ててからの心情を知り、過去を水に流して母と和解する（第30・31話）。性格は優しいが、律と同じお人好しなところがある。
早川 調
演 - 前田旺志郎
早川家の次男で名前の由来は恭子と大洋共々歌が好きで音楽用語の調から取ったもの。生意気だが、家族思いな性格で律が実兄でなく養子である事を知ってしまった時はどう接すればいいか悩んだ事も･･･。洋食みさきの店主・三崎からハンバーグの作り方を伝授してもらう。
早川 奏
演 - 田附未衣愛
早川家の長女で調と同じく名前の由来は音楽用語の奏でるから取ったもの。アイドルに憧れており恭子が入院した時には少しでも家計に協力しようと芸能事務所にスカウトされに行った事がある。律にブラザーコンプレックスをもっており手作り弁当を2個作った時は彼女が出来たんでは無いかと激怒する事も･･･。調とはけんかしてばかり。
早川 大洋
演 - 川合俊一
恭子の夫。律の養父であり、調・奏の実父。職業は工場の社員食堂のコック（第27・28話）。
妻に負けず劣らずの無類の「いい人」であり、家族はもちろんのこと、幼馴染で医者の大輔を始め、周りの人々からも慕われていた。
12年前、36歳の若さで死去しており、写真と回想以外では劇中に登場しない。
==== 鈴井家 ====
鈴井 環
演 - 岩田さゆり（第3話から）
鈴井家の一人娘。幼い時からの夢であるバレリーナになるためロンドンに留学していたが腰に怪我を負い夢を諦め余儀なくされた時に叔母・恭子の見舞いを口実にして帰国する（第3話）。恭子の入院中から代わりに「茂木缶詰加工」で週3日働いていたが退院後は一緒に働いている。
母・みつ子の勝手な思い込みで環の大事にしている思い出の詰まったバレエのトウシューズを捨てた事が引き金となり母への不満が爆発し、家出をする。その際に一度は工場長の茂木に辞表を渡し、ネットカフェに泊まりながら律の実母・真也が働いている「」で短期間ホステスのアルバイトをしていた（第19 - 20話）。だが直ぐに母と和解し家に戻り、辞表は撤回してもらい父・圭介の友人で叔母の主治医・花山が紹介してくれた病院に腰の治療で通院し、並行して働きながらバレリーナとしての復帰を目指している。
律は幼い時から弟のように思っていたが叔母に「律に貰い手がなければ私が貰ってあげる」と言った事から好意をもっている事が伺える。律にとっての環は悩んでいる時に誰より先に察知し、相談に乗ってくれて助言してくれる姉のような存在。
鈴井 みつ子
演 - 芳本美代子（第2話から）
圭介の妻。お喋りで律が養子だということを話してしまった首謀者。
娘・環のバレリーナになる事は本当はみつ子の夢で娘に自分の夢を押し付けて重荷だと思い、バレエに関する物をすべて処分した事で娘と激突した。だが環が自分の意思でバレエをしていた事に気づいてやれなかった事を後悔し、ゴミ集積所まで捨てた品物を探しに行き取り戻すことが出来て娘とは和解する。
早川家に律の実弟の路加が預けられた期間の平日の昼間は鈴井家で面倒を見ていて路加に対してメロメロになっていた。
鈴井 圭介
演 - 小林博（第2話から）
恭子の弟。姉思いで自分たちを捨てた母・絹江に対して、怒りや憎しみこそは抱いていないが、姉の苦労を見知っていただけに、その点に関しては未だ強い憤りを感じている（第29話）。だが、母が姉に当てた手紙の束を渡され、それを読んで感じたものがあったのか、母の快気祝いでは照れ隠しにわざと明るく軽く振舞い、彼なりに母との再会を喜んでみせた。
環のアルバイトの一件がきっかけで辞めた後でも「」に縁が出き、恭子の主治医で昔からの友人・花山と一杯飲みに行くこともある（第29話）。
==== 雨宮家 ====
京急電鉄・京急蒲田駅周辺のマンション「サンモール蒲田」303号室に在住（第8・9・37話）。
雨宮 真也
演 - 河井青葉
クラブ「」の雇われママ。名古屋を中心に全国展開するジュエリーブランド「」の総帥・雨宮美也子は母。
15歳の時に律を産んで高校卒業と同時に上京してきた。その後、すでに妻のいる律の実父・隆と5年前に偶然再会して交際という名目の不倫を経て路加を産んだ。幼少時に母親に受けた虐待の経験が原因で、息子の律・路加にも対してどう接すればいいかわからず、苦悩している。
第25話で路加と心中しようとして運河に飛び込みかけるが、律の必死の呼びかけにより、寸前で思い止まった。
以降、母親として律と路加を受け入れるため、生活態度を改めるべく様々な努力を重ねる日々を送っている。そのための手段の一環として、援助を求めるべく久々に母を訪ねたところ、手切れ金を渡されただけで会ってももらえなかったことに、激しく落胆した（第34話）。
雨宮 路加
演 - 山口祐輝
律の実弟。律が実母・真也に会いに来た時には育児放棄されていた。母に買ってもらった銀のスプーンを宝物に食事をする時はいつも使っている。一時期、早川家に引き取られていたが第28話からは真也との暮らしを再開し、早川家には日曜日に「お泊り」に行く、というスタンスを採るようになった。
==== 洋食みさき ====
律のアルバイトする洋食店。味も値段も及第以上だが、女性客が律目当てで休みの日には客足が激減してしまう。
洋食屋だがハンバーグを取り扱っていない（第22話）理由は、これはハンバーグが絹江の出奔当日の記憶に直結する料理であるため、店主・三崎が彼女の心情を慮った結果（第30・31話）。
律がアルバイトするようになったのは、全くの偶然で絹江も驚いた。
小川 絹江
演 - 藤田弓子（若年期：赤澤ムック）
接客担当。態度はぶっきらぼうで口も悪いが、根は優しい女丈夫。
恭子・圭介姉弟の実母。恭子が14歳の時、画家になる夢を追いかけるため、夫と子供たちを捨ててイタリアへ出奔した過去を持つ（ただし、「子供たちに詳細を知らせない」という条件付きであるが、夫は承知の上でのことであった（第30話））。大洋の死を知って、12年前に帰国以降、恭子のそばで見守ってあげたい想いから近くにある洋食みさきで住み込み従業員をしている。
それを知る者は三崎と、第22話で本人から告白された真也のみ。律もそうとは知らずに働いていたが、第26話で早川家が一家揃って来店した際、32年ぶりに恭子と再会することとなった。
その後、脳梗塞を発症して倒れたり（第28話）などの紆余曲折も経て、恭子・圭介姉弟と和解、三崎や家族らと共に新たな人生を歩んでいくことを決意する（第31話）。
店で調理こそしていないが料理は得意で、十八番は味噌とめんつゆを隠し味に加えたハンバーグ（第26・32話）。第31話では、このレシピによる「親子バーグ」が、みさきの新たなメニューとして加わった。
三崎 元
演 - 丸岡奨詞
店主・調理担当。通称「マスター」。無口で実直な職人タイプの人物。
絹江とは婚姻関係にはなく、あくまで店主と従業員の間柄（第28・30話）だが、元々密かに絹江を好いていた。奏に背中を押され、第31話の絹江の快気祝いの席上で彼女にプロポーズ、めでたく快諾を得た。ただし、結局その後も籍は入れておらず、法的な関係は現状のまま（第32話）。
==== 病院 ====
花山 大輔
演 - 山田純大
病院勤務医で、恭子・圭介姉弟の幼馴染。恭子の主治医でもある。
早川家・鈴井家の子供たちにとっては兄貴分的な存在で、特に調とはタメ口を叩き合うほど仲が良く良き相談相手。
医者としての人脈も多く、環の腰の怪我を治療できる医師を捜し当て、彼女に紹介している（第20話）。
実は恭子に想いを寄せているのだが、大洋への遠慮もあってか、彼女との距離の取り方に日々頭を悩ませている。
実家は肉屋で現在は兄が継いでいる（第27話）。
水島 唯
演 - 嘉悦恵都
==== 大学 ====
若月 優
演 - 溝口琢矢
律の幼馴染。彼の大学の同級生でもある。
大手カレーチェーン店の御曹司であり、いわゆる、ボンボン。卒業後は店を継ぐ意志を示している。故に渾名は「カレー王子」（第31話）。
同級生の斎木とは口喧嘩が絶えないが仲の良い友人で、律を交えてみさきに入りびたっては談笑している。
第32話から、一柳建築事務所でのアルバイトを始めた律の助っ人として、みさきでアルバイトを始めた。本人曰く、「家業を継ぐための修行の一環」とのこと。当初は今ひとつお遊び気分が抜けていなかったが、勤務を続ける内にそれも改善され、当初は点数が辛かった絹江も、最近では彼に対する評価を好転させている。
斎木 智
演 - 尾関陸
律の大学の同級生。
渾名は原作と同じく「サイキックス」。だが、第31話の時点では、彼をこう呼ぶのは奏のみ。昭和時代のファッション・風俗が気に入りで、時代錯誤に思える古い言い回しを多用する変わり者。
変わり者であっても友情には厚く、律が悩みを抱えている際には、彼一流の台詞回しで、印象に残る助言を行うこともしばしば。
実は結構な苦学生で、懐具合はいつも寂しいらしい。
好物はハンバーグでタコさんウインナーも好きらしい。普段の行状と併せて、奏には「ハンバーグ好きの怪しい人」として認識されている（第27話）。第31話でみさきのメニューに「親子バーグ」が載せられた際、最も喜んだのはやはり彼であった。
若月とは、あらゆる意味でも対照的ながら、互いに言いたい放題を言い合える良き友人。
==== その他 ====
茂木 和彦
演 - 木本武宏（）
恭子・環の勤務先「茂木缶詰加工」の工場長。44歳独身。
環に気があり、あの手この手でアプローチをかけているが、彼女の方にその気は全くないため、いつも空回りばかりしている。
一柳 隆
演 - 和田聰宏
律・路加の実父で、一級建築士。自宅に「一柳建築設計事務所」を構えている。
律とは直接の面識はないが、路加とは過去に同居しており、彼には「パパ」として認識されている。
真也と妻・志穂との間で揺れ動く優柔不断さはあるものの、基本的には優しく誠実な人物で真也曰く律と性格がそっくりらしい。嫌いな食べ物も幼い頃の律と同じで人参が苦手で克服する為のレシピを律が持ってきてくれた。息子たちには自分のできる範囲で、最大限の助勢をしたい、と心から願っている。
取引先との接待で訪れたクラブ「」で真也と偶然再会する。そんな矢先、大学からの依頼で建築実務を積むためのアルバイトの面接を都合で行けなくなった友人・斎木の代わりにやって来た律が自分の実父と知らずに偶然の再会を果たし（第32話）、恭子の承諾を得た上で彼を正式に採用する（第33話）。
一柳 志穂
演 - 小野真弓
第32話から登場する隆の妻。自宅の「一柳建築設計事務所」を手伝っている。
3年前になかなか家に帰ってこない夫・隆と真也との過去からの関係を興信所を使って調べあげてすべて知っていながら黙認していた。その後すぐに妊娠した事で夫が自分の元に戻ってくる。だがこの子供は4ヶ月で流産してしまう。その後は妊娠できない体となり、子供は諦めたがそのことが原因で隆の気持ちが自分から離れていくんではないかと日々不安だった。
律が設計事務所で働くようになってから隆の様子がおかしいと察知し家探しをすると机の中から夫が依頼した律の調査報告書類を見つけた事で真也に会いに行く。その時に路加を見て自ら身を引こうとする。
徹平
演 - テット・ワダ
クラブ「」の雇われ店長。
真也に対して「店長とママ」の関係は崩すことなく、ビジネスライクに淡々と接しているが、不器用ながら彼女を労わる素振りを見せることもある。
==== ゲスト ====
校長先生
演 - 中村直太郎（第1話）
担任の先生
演 - 若林英俊（第1話）
中村 正夫
演 - 高梨理央（第1話）
=== スタッフ ===
企画 - 横田誠（東海テレビ）
原作 - 小沢真理『銀のスプーン』（講談社『』連載）
脚本 - 森山あけみ、西井史子、中村由加里 他
音楽 - 市川淳 ()
主題歌 - 高橋優「おかえり」（ / ワーナーミュージック・ジャパン）
挿入歌 - 高橋優  2009-2015『笑う約束』より（ / ワーナーミュージック・ジャパン）
照明 - 金子拓矢
撮影 - 篠田忠史
音声 - 香川祥資
技術プロデューサー - 石井勝浩
編集 - 岸野由佳子
音響効果 - 樋本舞
美術進行 - 斎藤卓
美術プロデューサー - 森川一雄
料理担当 - 関根多津子、高橋理恵
編成 - 伊藤雅章（東海テレビ）
広報 - 田中資恵、服部明宏、山本章子（東海テレビ）
技術協力 - バスク
美術協力 - アート
スタジオ - -1スタジオ
演出 - 金子与志一、島崎俊樹
プロデューサー - 松本圭右（東海テレビ）、西麻美、原克子、竹内絵唱（松竹）
制作協力 - 松竹撮影所東京スタジオ
制作著作 - 松竹株式会社
制作 - 東海テレビ放送
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
東海テレビ「明日もきっと、おいしいご飯〜銀のスプーン〜 - 公式サイト里見氏（さとみし）は、日本の氏族のひとつ。中世に日本の武家としてはじまった。本姓は源氏（河内源氏）。源（新田）義重の子・義俊を祖とする氏族で、新田氏の庶宗家である。戦国時代、一族からは房総地方を領する戦国大名・安房里見氏が出た。
== 概要 ==
里見氏は新田氏の庶宗家であり、「大新田」氏とも呼ばれた。鎌倉時代には御家人として将軍に近侍し、鎌倉時代末の動乱では惣領家の新田義貞と行動をともにした。南北朝期には一族も分かれ、南朝方・北朝方に別れて戦った。
安房里見氏の家伝では、里見氏の嫡流である里見義実が安房に入国したとされるが、系譜関係は定かではない。安房里見氏は戦国大名として成長して房総に割拠し、江戸時代初頭には安房一国を治める館山藩主となったが、1614年に里見忠義の代で改易された。
このほか、鎌倉時代から室町時代にかけて諸国に分かれた里見氏がある。出羽里見氏、美濃里見氏、越後里見氏、榛名里見氏（仁田山里見氏）などである。
== 里見氏の発祥から室町時代まで ==
=== 里見氏の起こり ===
里見氏は贈鎮守府将軍・新田義重の庶長子・新田義俊（里見太郎）を初代とする。里見の名は新田義俊が上野国碓氷郡（八幡荘）里見郷（現在の群馬県高崎市上里見町・中里見町・下里見町）に移り、その地の名を苗字としたことに発する｡
系図によると義俊は新田竹林六郎太郎とも称していることから、新田荘内にも所領を持っており、里見氏の本拠を竹林（高林）郷とする研究もある。
=== 鎌倉時代・室町時代 ===
鎌倉時代になると、義俊の長子里見義成が源頼朝に仕えて御家人となった。義成は頼朝に重用され、頼朝の死後も代々の将軍に近侍した。
鎌倉時代末の里見義胤（義俊の6世の孫）は、本宗家の新田氏と共に倒幕軍に参加。新田義貞に随行し、鎌倉攻めに加わり功を挙げ、戦後越後国の守護代に任ぜられた。南北朝の動乱では南朝方に従っていたものの、宗家が没落すると一族の中に北朝側に参加する者が現れた。室町幕府に従って美濃国に所領を得た里見義宗もそのひとりである。義宗は観応の擾乱で足利直義に従ったが、直義は敗北して美濃里見氏は所領を失い、没落した。
その後、鎌倉公方足利満兼に召しだされて常陸国に所領を得た人物に、里見家兼がいる。家兼の子の里見家基は、足利持氏に奉公衆として仕えた。家基は、上野国・常陸国などに所領を与えられていた。しかし永享の乱で家兼が自害、続いて結城合戦で家基・家氏父子が討たれ、上野里見氏嫡流はここで断絶した。
家基のもうひとりの子とされる義実は安房国に落ち延び、のちに安房里見氏の祖となったとされている。だが、近年において、義実（あるいは家兼）を旧来の伝承による上野里見氏嫡流ではなく、美濃里見氏・義宗の末裔であったとする説が出されている。
室町時代以降、発祥地・上野国における里見氏は、里見義連（義胤の子）の三男である仁田山氏連の系統に属して、戦国時代に二階堂政行配下で仁田山城主であった里見家連（宗連）などが散見され、家連は後に上杉謙信の討伐を受けて戦死を遂げて、子の宗義（後に戦死）と義宗は碓氷郡里見郷に逃れて、榛名里見氏と称したという。また、家連の許には同族の縁を頼り、安房国を追われた安房里見氏一族の里見勝広という人物が身を寄せたと伝えられる。
== 安房里見氏 ==
安房里見氏（あわさとみし）は、戦国時代に安房国を掌握、房総半島に勢力を拡大し、戦国大名化した氏族である。「関東副帥」（関東管領の異称）もしくは「関東副将軍」を自称した。
安房里見氏初代・里見義実は、結城合戦で討死した里見家基の子息とされる人物で、安房国に移り安西氏を追放して領主となったとされる（里見義実の安房入国伝説）。しかし、義実の出自や安房入国の経緯についての詳細は不明である。同時代史料で確認ができないことから、安房里見氏の系譜上で初代とされる義実、2代とされる成義を架空の人物とする説もある。天文の内訌の経緯や第二次国府台合戦の状況など、江戸時代に記された軍記物の記載を土台としていた従来説は、近年の史料発掘と研究の進展にしたがって大きな疑義が示されており、再検討が行われている｡
=== 歴史 ===
==== 戦国初期の安房里見氏 ====
同時代の文書で確認できる最初の安房里見家当主は、3代目とされる里見義通である。永正5年（1508年）9月25日に安房国一宮鶴谷八幡宮に納められた棟札には「鎮守符将軍源朝臣政氏（古河公方足利政氏）」の名とともに「副帥源義通（里見義通）」の名が記されている。これは里見義通の実在性と安房支配の確立を示す明証であると考えられている。その後の古河公方家の内紛に際しては、小弓公方足利義明を奉じ、上総・下総・相模へたびたび侵入し、後北条氏をはじめとする反小弓公方派の大名・国人と争う。大永6年（1526年）11月26日には、里見氏の軍勢（4代当主里見義豊の後見人であった叔父の里見実堯の軍勢とされているが、当主義豊本人とする説もある）が三浦郡・鎌倉郡へ侵入し、鶴岡八幡宮を焼き、玉縄城下で北条方と戦っているが、これも小弓公方の意向に従ったものであるとされている（鶴岡八幡宮の戦い）。
天文2年（1533年）7月27日、里見義豊が叔父の里見実堯を討つが、翌年4月6日には実堯の実子の里見義堯が、後北条氏の与力を得て、里見義豊の籠もる稲村城を落し、義豊を自害に追い込み家督を継いだ。この一連の内紛を天文の内訌（稲村の変）と呼ぶ。天文の内訌については、若年の義豊が無思慮に後見人である叔父を排除したことがきっかけであると描かれてきたが、近年の史料発掘の結果として義豊はすでに壮年を迎えており、庶流である里見実堯・義堯父子による宗家に対する下克上の一環であったとの見方が強まっている。このため、義豊以前を「前期里見氏」、義堯以後を「後期里見氏」と呼んで区別する研究家もいる。
また天文の内訌に関連し、「後期里見氏」がその正当性を主張するために「前期里見氏」に関する記録を改変した疑いも持たれている。義豊が若年の当主とされた点や、第2代当主「里見成義」の実在が疑われる点などがそれであり、義豊以前の里見氏の記録が異常に少ないことも「後期里見氏」による史料の隠滅に関係していると言われている。また、「前期里見氏」の一族（義通または義豊の子孫）と推定される「源民部太輔」という人物が安房国白浜城にいたことも確認されている。
==== 天文の内訌以後 ====
天文の内訌において後北条氏と結び第5代当主となった里見義堯であったが、その後は後北条氏と手を切り、再び小弓公方方につく。その後は後北条氏や上総武田氏とたびたび干戈を交えた。里見氏は、天文7年（1538年）の第一次国府台合戦における大敗、後北条氏による安房攻めなどでたびたび苦境に陥ったが、越後上杉氏と同盟を組むことにより切り抜け、上総に勢力を伸張した。
里見義堯・義弘の親子は、永禄6年（1563年）および永禄7年（1564年）の第二次国府台合戦で後北条氏に敗北を喫するが、永禄10年（1567年）の三船山合戦で北条氏を破り、上総での勢力圏を確固たるものにした。後北条氏が上杉氏と連携すると、これに対抗して義弘は甲斐の武田氏と同盟を組み（甲房同盟）、着々と勢力を拡大。下総南部にも影響を及ぼすようになり、最盛期を迎えた。だが、天正2年（1574年）に義堯が没した頃より北条氏の巻き返しが発生し、天正5年（1577年）、里見義弘はたびたび交戦した北条氏政と和睦（房相一和）して下総から撤退し、以後領国経営に専念する。
義弘が天正6年（1578年）に没すると、嫡子梅王丸と弟義頼（義弘の庶子とも）との間で家督争いが発生し、また上総国人の離反などにより一時家勢は衰えた。しかし家督争いを制して当主となった里見義頼は豊臣秀吉に接近し、安房・上総全域と下総南部の安堵を得ることに成功する。
==== 館山藩の成立と改易 ====
義頼の跡を継いだ里見義康は、小田原征伐に参陣するも、惣無事令違反を犯したために秀吉の怒りを買った。これにより上総・下総は没収され、安房一国のみが安堵された。このとき徳川家康がとりなしたことにより、以降里見氏は徳川氏と誼（よしみ）を通じるようになる。
慶長5年（1600年）の関ヶ原の戦い後、論功行賞によって常陸鹿島領3万石が加増され、館山藩は都合12万2000石の大名となった。また、義康の弟の里見忠重も上野板鼻1万石の藩主に任じられた。だが、慶長18年（1613年）に里見忠重が突如改易処分となり、翌慶長19年（1614年）には宗家の里見忠義も舅（しゅうと）である大久保忠隣失脚に連座して安房を没収され、鹿島の代替地として伯耆倉吉3万石に転封となった。しかし実際は、彼には100人扶持ほどの糧米しか与えられておらず、配流と同じ扱いだった。そして元和8年（1622年）、忠義が病死すると、跡継ぎがいないとして改易された。
==== 安房里見氏の末裔 ====
実際には、忠義には正室に2人の女子がいたほか、側室に3人の男子がいたといわれている。
忠義の子であるとされている里見利輝は、もと家臣の印東氏に育てられたという。子孫は越前鯖江藩主間部氏に仕えた。他の子も子孫を残しており、それぞれ150俵取りの下級旗本や他家に仕官したという。
忠義の叔父である里見忠重（元板鼻藩主）は改易後、酒井家に預けられ、子孫は出羽庄内藩の家臣として仕えている。
また、里見義堯の五男に里見義政がおり、その五世の孫里見義冬が常陸水戸藩士となっている。
昭和前期の実業家・社会教育家である里見純吉（大丸第2代社長、千葉県出身）も、安房里見氏の一族である。その祖は江戸期に遠江掛川藩（太田氏）に仕えていたが、明治維新期の藩主転封（上総国松尾藩）によって房総に戻った。
=== 安房里見氏・歴代当主 ===
里見義実
里見成義
里見義通里見実堯
里見義豊
里見義堯
里見義弘里見義重
里見義頼
里見義康
里見忠義
=== 主要な家臣 ===
安房里見氏の主要な家臣として正木氏がいる。
御一門衆
正木氏
正木為春その他
など
=== 備考 ===
曲亭馬琴の『南総里見八犬伝』は、安房里見氏の初期の時期を設定年代としている。馬琴の構想は、結城合戦に敗れ安房に落ちのびて子の義成（成義）とともに10世代に及ぶ房総二国の支配の基礎を打ち立てた義実を歴史から取り上げ「仁君」とし、その仁政の根拠を八犬士という虚構によって裏づけようとしたものと捉えることができる。
== 越後里見氏 ==
越後国は鎌倉時代以来、里見氏と縁が深い土地であり、支族が根を下ろした。里見義俊の次男・田中義清は越後に所領を得て下向したという。里見義成の次男・義継は越後国波多岐荘大井田郷（現・新潟県十日町市）に所領を得、義成の三男・鳥山時成も波多岐荘に所領を得た。大井田氏・鳥山氏・田中氏など、里見氏の支族は越後新田党を形成し、南北朝の動乱期には宗家の新田義貞に従って活躍した。
=== 大井田氏 ===
大井田氏（おおいだし）は、里見義成の子・義継とその子の氏継が、越後魚沼郡大井田郷（新潟県十日町市）を領地としたことから始まる。
大井田氏は越後新田党をまとめ、新田義貞が数十騎で挙兵した際には、経隆が越後より2,000騎の軍勢で参上し、義貞軍の中核として鎌倉攻めに加わった。建武新政からは経隆の次男氏経（式部大夫、弾正少弼）が義貞配下の将として勇戦し、湊川の合戦での敗北の後、越前によった義貞を救援すべく越後で2万の兵を集めたが、義貞の戦死の報を受け瓦解してしまった。
==== 越後大井田氏 ====
この後、本拠の大井田城が足利方の大軍の攻撃を受け、かろうじて滅亡はまぬがれたものの、小土豪として続くことになる。
戦国時代には長尾氏の台頭と共に、特に近隣の上田長尾氏と関係を深め、大井田氏景は長尾政景の弟、景国を娘婿とし、上杉景勝の幼少時の守役も氏景の弟が務めた。景勝が上杉家当主となってからは、景国と子の大井田基政は側近として上杉家中でも重きをなしたが、天正18年（1590年）に突如、景国は切腹を命じられ、基政は乱心により他家預かりとなり断絶した。
大井田氏の名跡は、親族の島倉俊継が継ぎ、以後も米沢藩士として続いた。
==== 京都大井田氏 ====
このほか、室町幕府の足利将軍家から丹波山城近江に所領を給い、奉公衆として活躍した大井田氏がいた。
=== 大島氏 ===
新田義貞に従い鎌倉幕府陥落をなした大島氏のなかで、後に足利尊氏に従い三河守護にまで発展した大島氏がいた。
=== 安房系の越後里見氏 ===
安房里見氏の内紛（天文の内訌）で討たれた里見義豊の遺児・里見家宗は越後に逃れたという。この系統を指して越後里見氏と言う。
== 美濃里見氏 ==
美濃里見氏（みのさとみし）は、里見義成の末子・義直が承久の乱後に美濃国円教寺の地頭となり、同地に移住したことに始まる（『尊卑分脈』）。
南北朝時代、里見義宗は北朝方について所領を得たが、観応の擾乱で足利直義に味方し没落した。
安房里見氏初代・里見義実の出自については、美濃里見氏の系統とする関連付けの説もある。
== 出羽里見氏 ==
出羽里見氏（でわさとみし）は、上記の里見義直を初代とする家系である。子孫が出羽国成生庄（現：山形県天童市）を拠点に勢力を扶植したが、出羽への移住の経緯などははっきりしない。
=== 天童氏 ===
南北朝時代、成生庄を拠点とした出羽里見家の第5代当主里見義景は子がなく、同じ源義国の家系である足利氏の一門斯波家兼の三男・義宗を養子とした。里見義宗は家督を継ぐと天童氏と称した。義宗の後には、斯波氏の支族である最上氏から最上直家の子・頼直が入っている（頼直は斯波家兼の二男である最上兼頼の孫で、義宗の大甥にあたる）。新田系の家系ながら足利系の血をひくこととなった天童氏は、里見氏の一門を家臣団として編成して勢力を拡大するとともに、上山氏・東根氏・鷹巣氏という庶流を領内各地に移住させて支配権を確立していった。
南北朝時代から室町時代にかけて、出羽国南部では最上氏が国人を統合し支配圏を固めており、一族が養子入りした天童氏に対しても従属化を求めるようになる。しかし、天童氏は斯波氏から養子をとっただけで家系は新田氏の一門であることから一定の独立を維持してきた。天童氏は延沢・飯田・尾花沢・楯岡・長瀞・六田・成生家らとともに最上八楯を形成し、最上氏や出羽に侵攻をたくらむ伊達氏と対抗していった。
天正5年（1577年）、最上義光は天童氏第16代当主天童頼貞との講和を結び、頼貞の娘（天童御前）を側室に迎えたが、その後も最上氏と天童氏一族や最上八楯の争いは続いた。天正12年（1584年）、第17代当主天童頼澄のときに天童城は落城。天童氏・出羽里見氏の一門や家臣団は最上家に吸収され、最上家の勢力拡大に貢献してゆくことになる。
最上家に仕えた里見氏の人物として、里見民部がいる。上山城主上山満兼（里見満兼）の一族で重臣であった民部は、天正10年（1582年）に最上方に転じ、主君を討って上山城主となった。民部は義光の子・最上義康を讒言（ざんげん）してお家騒動（最上騒動）の一因をつくり、粛清されたという。
=== 仙台藩士里見氏 ===
天童頼澄は伊達政宗を頼って逃れ、天童氏は仙台藩重臣として名跡を残している。
天正10年（1582年）に里見民部が主君の上山城主上山満兼を討った際、民部は実兄の里見内蔵助をともに殺害している。里見内蔵助の子が里見元勝で、元勝はのちに叔父の一族の多くを討って仙台藩に仕えた。元勝の子・里見重勝は紀州藩に出仕した後仙台藩に仕えた。
=== 水戸藩士里見氏 ===
出羽里見氏の傍流は、水戸藩に仕えた。
江戸時代初期、最上家（山形藩）は最上家親の代に発生したお家騒動（最上騒動）によって、江戸幕府の命により改易された。最上家臣であった里見義親は加賀藩主・松平筑前守に召抱えられたが、かつての主筋の山野辺義忠（最上家親の実弟）が水戸藩に仕官したのに伴い、加賀藩を辞して自らも水戸藩に再仕官することとなった。
この義親の子孫に幕末の志士・里見四郎左衛門親長がいる。親長は戸田三衛門忠之の娘と婚姻し、嫡男・里見親賢が生まれる。親長・親賢親子は、縁戚である水戸藩家老戸田忠太夫・安島帯刀兄弟とも関係が深く、尊皇攘夷に邁進、天狗党の乱にて諸生党の攻撃を受けて討ち死にしている。
このほか、水戸藩に仕えた里見氏には、前述の安房里見氏の傍流（里見義堯の五男の系統）がある。
== 支流 ==
竹林氏 （高林氏）
牛沢氏
仁田山氏
中里氏
東條氏
堀内氏
山本氏
小原氏
海保氏： 家基三男の里見氏義が結城合戦後、千葉氏に仕え、海保を称する。後に末裔が千葉家執権・後北条氏家臣。
末裔に海保丹後守（千葉勝胤四天王の一人）・寺台城々主の海保胤祐（丹波守）・海保甲斐守三吉、海保漁村、海保青陵など。
田中氏： 越後国の有力御家人。千利休がその末裔と自称する。
糸井氏
篠原氏
太田氏
羽田氏
大島氏:三河守護
大井田氏:奉公衆
羽川氏（羽根川氏）
矢島氏
大岡氏： 大岡氏参照。
鳥山氏
豊岡氏 （豊前氏）（天童氏 - 出羽国の有力国人。足利氏系の斯波家兼の三男天童義宗（里見義景の養子）が家祖）
== 系譜 ==
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 参考文献 ==
市村高男「豊臣政権と房総―里見分国上総没収をめぐって―」『千葉県史研究』第2号、千葉県文書館、1994年3月、  09194983。
太田亮「国立国会図書館デジタルコレクション 里見 サトミ」 『姓氏家系大辞典』 第2巻、上田萬年、三上参次監修姓氏家系大辞典刊行会、1934年、2633-2641頁。全国書誌番号:47004572。://.../://1130938/410 国立国会図書館デジタルコレクション。  
大野太平 『房総里見氏の研究』大野太平、千葉県館山北条町、1933年11月。  07087013。 
川名登 編 『すべてわかる戦国大名里見氏の歴史』国書刊行会、2000年2月。 4-336-04231-4。 
川名登 『房総里見一族』（増補改訂版）新人物往来社、2008年3月。 978-4-404-03522-6。 
毛呂権蔵 国立国会図書館デジタルコレクション 『上野国志』環水堂、群馬県世良田村、1910年9月。全国書誌番号:40007727。://.../://763813/58 国立国会図書館デジタルコレクション。  
デジタル版 日本人名大辞典+. “里見元勝”.   コトバンク. 2014年2月9日閲覧。
デジタル版 日本人名大辞典+. “里見重勝”.   コトバンク. 2014年2月9日閲覧。
日本大百科全書. “南総里見八犬伝”.   コトバンク. 2019年1月16日閲覧。
佐藤博信「研究ノート 里見義通試論--前期里見氏研究の深化のために」『千葉史学』第30号、千葉歴史学会、1997年5月、 60-72頁、  40004427018。
須藤聡 著「鎌倉期里見一族の動向と平賀一族」、田中大喜 編 『上野新田氏』戎光祥出版〈中世関東武士の研究；第3巻〉、2011年6月。 978-4-86403-034-2。 （初出:『群馬歴史民俗』31号（2010年）
滝川恒昭「房総里見氏の歴史過程における『天文の内訌』の位置付け―関係史料の紹介をかねて―」『千葉城郭研究』第2号、千葉城郭研究会、1992年7月、  09181830。
滝川恒昭「上野国板鼻城主里見讃岐守について」『館山と文化財』第29号、館山市文化財保護協会、1996年。
滝川恒昭「美濃里見氏小考」『千葉史学』第50号、千葉歴史学会、2007年5月、 107-117頁、  40015519963。
滝川恒昭 著「房総里見氏論-研究史の整理を中心に」、滝川恒昭 編 『房総里見氏』戎光祥出版〈中世関東武士の研究；第13巻〉、2014年11月。 9784864031387。 
千野原靖方 『房総里見水軍の研究』崙書房、1981年3月。  01710528。 
千野原靖方 『房総里見水軍の研究』（再刊版）崙書房、1997年3月。 4-8455-1035-9。 
千野原靖方 『新編房総戦国史』崙書房出版、2000年8月。 4-8455-1070-7。 
千野原靖方 『里見家改易始末 : 房総戦国大名の落日』崙書房〈ふるさと文庫, 175〉、2001年4月。 4-8455-0175-9。 
千葉県史料研究財団編「第3編 戦国時代の房総」 『千葉県の歴史』 通史編 中世巻千葉県〈県史シリーズ ; 3〉、2007年3月。  14912219。 
成田市企画政策部広報課「成田ゆかりの人々 () 」 『広報なりた』平成14年1月1日特集号、成田市企画政策部、2002年1月、 全国書誌番号:00050852。
早川正司 『里見義堯と“おびんづるさま”』（私家版）早川正司、千葉県白浜町、1970年12月。:01212027。 
峰岸純夫 著「中世城館跡の調査と保存・活用―里見氏稲村城を中心に―」、稲村城跡を保存する会編集 編 『里見氏稲村城跡をみつめて』 第2集巻里見氏稲村城跡を保存する会、1997年11月。  15843676。 
峰岸純夫 著「享徳の乱と里見義実」、稲村城跡を保存する会編集 編 『里見氏稲村城跡をみつめて』 第3集巻里見氏稲村城跡を保存する会、1998年12月。  15843676。 
== 外部リンク ==
さとみ物語 テキスト版（館山市立博物館）-1は、福岡工業大学の小型人工衛星プロジェクト（代表：情報工学科教授田中卓史）により開発された1のである。愛称はにわか衛星。博多の伝統芸能はかたにわかに由来する。
== 概要 ==
こうのとりに搭載され、2012年7月21日に種子島宇宙センターから-ロケット3号機によって国際宇宙ステーションへと運ばれた。2012年10月5日0時44分に国際宇宙ステーションの日本実験棟きぼうから小型衛星放出技術実証ミッションの一環として、他の4個の衛星(,  , , -1)とともに宇宙空間へ放出された。にわか衛星は主ミッション(5.84高速通信)と副ミッション(可視光通信)を当初予定の100日以内に成功させた。9ヶ月（270日）後の2013年7月4日、12時7分に新潟で受信されたビーコンが最後となり、同日落下したものと思われる。
== 構造 ==
にわか衛星は10のアルミ角パイプを10より少し長くカットし、両端に蓋をする形に作られている。は通常、4本の柱にパネルを貼る形で作られるが、この新しい方法は外枠の組み立て精度の問題が存在しないので放出器との間で不適合を生じることがない。角パイプの4枚の側面はそれぞれ2枚の太陽電池を直列接続し、最大2.3 (4.74  0.487)を発電する。上面には5.8のパッチアンテナと3  50個の緑、前カメラのレンズ穴を持つ。底面には1.26のパッチアンテナ、3  32個の赤、後カメラのレンズ穴、437のアンテナエレメントが伸び出るための穴がある。衛星は永久磁石を積んでいるので方位磁針のように磁力線に沿って常に南北を向く。日本では地磁気が40～50度（伏角）で地中に入っており、衛星が観測地点の南40～50度を通過するときはマイクロ波(5.8)のビームも緑のビームも地上の観測地点を向くことになる。一方、南半球では赤のを付けた底面が地上を向くことになる。
== 通信システム ==
アップリンクは遠隔コマンドのために2系統持っている。メインは437, 1200, .25 を用いている。他にバックアップ系として1.26のでも遠隔コマンドを送ることができる。ダウンリンクは4系統持っている。437.250, で常にビーコン信号を出している。衛星内に蓄えたテレメトリーデータは437.445, 1200, .25 で地上に送る。衛星が撮影した画像は5.84, 115.2, で地上に送る。他に光（副ミッション）で地上に信号を送る。
== 主ミッション ==
超小型衛星では初めてのマイクロ波(5.84)による高速通信(115.2)により、放出時に撮影した国際宇宙ステーションや地表の画像の転送に成功した。-画像（640480ピクセル）を1枚当たり2～6秒で送ることができた。信号は福岡工大の地上局だけでなく、新潟市、上尾市、アメリカバーモント州バーリントンでもアマチュア無線家により受信された。ドイツでは-チームがボーフムにある直径20のアンテナを使って送られて来た20枚の画像中、一度に14枚の画像の復元に成功した。
== 副ミッション ==
搭載したを発光させ、2012年11月21日に大分県由布市と韓国ので世界初となる宇宙・地上間のによる可視光通信の実験を行った。の点灯はモールスコードで点灯させるモードと微弱光検出モードの二つがある。微弱光検出モードは10で点滅するデューティ比30%の光をさらに5で変調している。地上では5のフィルターを通してノイズを除去し信号だけを取り出す。微弱光検出モードでは緑は200以上のパルス、平均電力30程度で発光させた。最初の実験では衛星からの光は倉敷科学センターと韓国ソウルので写真に撮影された。続く実験では神奈川県海老名市、秦野市、富山市天文台（ムービー）、愛媛県西予市、千葉県君津市、熊本県の小国町などで多くの天文ファンにより撮影された。また福工大チームは望遠鏡に取り付けた光電子増倍管により電気信号の取り出しにも成功した。
== 観測データ ==
衛星から多数の観測データが得られた。太陽電池の各パネルの電圧変化から衛星が北を指す軸に関して、左回りに回転していることが分かった。さらに、異なる日に取った同様のデータから、この衛星の回転速度が次第に上昇していることが判明した。
== 関連項目 ==
 - 和歌山大学、東北大学により開発された
  - 明星電気により開発された
 - サンノゼ州立大学の
-1 - ベトナムの大学宇宙研究部（スペース）が開発した
の一覧
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
田中崇和、田中卓史：「超小型衛星-1「にわか」と無線システム」、ワールド、.22, 出版、.77-103、2013.4.　://.../~//.
 ,  ,  : “    -1 ()", .  2013, , .887-892, 2013. 6.　://.../~//2013_.
 ,  ,  : "    - -1 ()",   107(2015), .112-129.　://.../~//1-2.0-0094576514004019-.
://.../~/.
== 外部リンク ==
福岡工大小型人工衛星プロジェクトミハイル・グレボヴィチ（ロシア語: Михаил Глебович、1263年 - 1293年）は歴代ベロオーゼロ公のうちの一人である。在位：1278年 - 1279年、1286年 - 1293年。父はロストフ公、ベロオーゼロ公のグレプ・ヴァシリコヴィチ()。母はジョチ・ウルスのハン・サルタクの娘フェオドラ （聖名はフェオドラと伝わるが出生名は不詳）。
1277年、ジョチ・ウルスのハンであるモンケ・テムルによるカフカスへの遠征（デュデンの侵寇）に参加した。1278年7月、ヤロスラヴリにおいて、ヤロスラヴリ公フョードル()の末娘（名は不詳）と結婚した。
1279年、ロストフ公ドミトリー()によってベロオーゼロ公国から追われたが、ドミトリーとコンスタンチン()によるロストフ公国の領有権をめぐる闘争の最中の1286年に、再びベロオーゼロ公位を得ている。なお、ベロオーゼロを追われてから復位するまでの足跡は不明である。
1292年、ゴロデツ公アンドレイによる、ウラジーミル大公ドミトリーに対する遠征に参加した。1293年にはアンドレイら諸公と共にジョチ・ウルスへ赴くが、同年夏、ジョチウルスで死亡した。遺体はロストフのウスペンスキー大聖堂()に埋葬された。
ミハイルにはフョードル、ロマン、ヴァシリーの三子がおり、ミハイルの子孫はモスクワ大公国などの貴族の家系として存続している。
== 参考文献 ==
Виноградов. А. Ростовские и Белозерские удельные князья // Русский биографический словарь : в 25 томах. — СПб.—М., 1896—1918.
Михаил Глебович // Новый энциклопедический словарь: В 48 томах (вышло 29 томов). — СПб., Пг., 1911—1916.大槌町（おおつちちょう）は、日本の岩手県上閉伊郡に所在する町。
縄文時代の遺跡が多く見られる。太平洋に面している。振興山村、辺地、過疎地域の指定を受けている。全域が三陸ジオパークの一部をなす。
== 地理 ==
大槌川と小鎚川が、北上山地に発してほぼ並行に南東方向へ流れ、太平洋の大槌湾へと注いでいる。そこに形成された沖積平野に町の中心部がある。大槌湾の北には船越湾もある。
人口は沿岸部に集中しており、鉄道や主要道路も海岸に沿って走っている。西部の山間地域にも集落がある。
下記が主要な地形として挙げられる。
山鯨山（くじらさん、くじらやま）：標高610.2。大鯨山と小鯨山からなる。
石坂森（いしざかもり）：標高573.3。
白見山（しろみやま）：標高1,172.6。
高滝山河川大槌川（おおつちかわ）
小鎚川（こづちかわ）近海・沿岸地形船越湾、浪板海岸、吉里吉里海岸、大槌湾
=== 広域地域区分 ===
東北地方の一角である三陸地方に含まれる。
岩手県内の地方区分である、県北・沿岸・県央・県南のうち、沿岸地方に属する。.　岩手県の地方区分図（参考）：≪外部リンク≫ “岩手・青森・秋田エリア地図”. -ナビ.   総合広告社. 2011年6月21日閲覧。
=== 隣接する自治体 ===
.　岩手県の市町村全図 ：≪外部リンク≫ “県内各市町村”. （公式ウェブサイト）.   岩手県. 2011年4月18日閲覧。山田町：北部で幅広く隣接。
宮古市：北西部で隣接。
遠野市：西部で隣接。
釜石市：南部で幅広く隣接。
=== 町内の地域 ===
. “大槌町(上閉伊郡)(岩手県)の住所・地名の読み仮名”.   市町村.. 2011年4月25日閲覧。
== 歴史 ==
※新暦導入以前（1872年以前）の日付は和暦による旧暦。丸括弧内は西暦で、1581年以前はユリウス暦、1582年以降はグレゴリオ暦。
=== 盛岡藩の港町 ===
戦国時代、当地は周辺地域の有力武将であった大槌氏の支配下であった。大槌氏は九戸政実の乱や岩崎合戦で南部方の武将として活躍した。大槌氏は特産の南部鮭の交易で財を成したが、中央集権化を進める南部利直によって謀反の嫌疑をかけられ、処罰された。
大槌氏亡き後、この地は大槌城代が置かれて盛岡藩の管理下となり、その後は大槌代官所（南閉伊代官所）が置かれ、現在の山田町と釜石市の一部を含めた地域の行政を管轄した。
== 東日本大震災 ==
2011年（平成23年）3月11日14時46分18秒、マグニチュード9.0の東北地方太平洋沖地震が発生し、大槌町も強い揺れに襲われた（町内では新町に地震計が設置されていたが、震度は不明となっている。隣接する市町村は、釜石市が6弱、宮古市と遠野市で5強、山田町は5弱であった）。
加えて、この地震が引き起こした大津波とそれによって発生した火災により、町は壊滅的被害を受けた。復興に向けて「復興ヴィレッジプロジェクト」が進められている。
発災時、町長・加藤宏暉を始めとする町職員幹部ら約60人は災害対策本部を立ち上げるべく町庁舎2階の総務課に参集したが、余震が続くためにいったん駐車場へ移動し、さらに津波接近の報を受けて屋上に避難しようとしたものの、約20人が屋上に上がったところで津波が到達。町長と数十人の職員は間に合わず、庁舎の1・2階を襲った津波にのみこまれて、そのまま消息が途絶える。町長以外にも課長クラスの職員が全員行方不明となったため、行政機能が麻痺した。県都である盛岡市から車で数時間かかる地勢も災いして、被害の全容が外部に伝わりにくく、周囲から孤立したような状況がしばらく続いた。
山田線の大槌駅は駅舎などが津波で流失し、線路にも大きな被害が出た。
東京大学海洋研究所付属の国際沿岸海洋研究センターは、人的被害こそ無かったものの、建物は3階まで津波に洗われ、特に壊滅的状態となった1、2階では紙媒体と電子媒体による保存データの全てが失われた。また、港に係留してあった研究船は沈没した。
三陸海岸初の双胴型高速旅客船である釜石市所属の観光船「はまゆり」（109、200人乗り）は、定期検査のために赤浜地区の岩手造船所で陸に揚げられた3時間後、津波にさらわれた。第2波が来たときには防波堤を越えて内陸へ押し流され、150ほど北にある2階建ての民宿の屋根に引っかかってその上に乗る形でほぼ無傷のまま止まった。
3月19日：行方不明となっていた加藤町長が遺体で発見される。津波被害のため選挙が実施できず、以後5ヶ月余りにわたって町長が空席となる。
4月9日：この時点で判明した人的被害は死者583人・行方不明者1,068人・避難者9,070人、建物被害は詳細不明。
4月24日：津波で民宿の屋上に漂着した釜石市の観光船「はまゆり」は、防災教育を主目的とした震災のモニュメントとして保存する案が地震研究者らの提言で浮上していたが、この日、釜石市は「町の復旧に支障が出る」として解体を決めた。
4月25日：町立大槌小学校の運動場にて、大槌町役場の仮庁舎が開庁。
5月10日：釜石市の観光船「はまゆり」が2台のクレーンによって民宿の屋根から地表に下ろされる（その後、現地にて約1ヶ月かけて解体された）。
5月26日：この時点で判明した人的被害は死者768人・行方不明者952人・重軽傷者不明、建物被害は依然として詳細不明。
6月6日：この時点で判明した人的被害は死者777人・行方不明者952人。
6月20日：副町長・東梅政昭の任期が満了し、翌21日に総務課長の平野公三が町長職務代行を引き継ぐ。町長選挙は8月28日に実施と決まり、首長不在の異常事態はなおも続くこととなった。
8月28日：町長選挙が実施され、元町総務課長の碇川豊が当選する。
現在、町内の防災行政無線の昼のチャイムには、町内にある蓬莱島がモデルの1つと言われる「ひょっこりひょうたん島」のテーマソングが使われている。
避難所生活をおくる人たちのために民謡を歌って慰問活動をしていた地元の女子中学生がテレビの報道番組に映り、それがきっかけとなって、2012年7月に臼澤みさきとして歌手デビューした。
== 年表 ==
=== 近世以前 ===
建武・正平年間（14世紀）：横田城主・阿曽沼朝綱（. 阿曽沼氏）の次男である大槌次郎が、東部海岸地方を分知され、居城として大槌城を築いたと伝えられる。
天正18年（1590年）夏：豊臣秀吉の小田原征伐で後北条氏の小田原城が落城したことにより、主家を無くした伊豆清水氏が船で気仙浦に逃れる。
その後間もなく吉里吉里村（現・大槌町吉里吉里）に移住した清水氏は、故郷である相模国前川村にちなんで前川姓に改名。当主は代々「前川善兵衛」を名乗り、海産物を江戸・上方・長崎などに送るようになって、吉里吉里村に拠点を置く廻船問屋である豪商・吉里吉里善兵衛の名で知られるようになった。
安土桃山時代末期：大槌城主・大槌孫八郎政貞が、特産の鮭を新巻（塩鮭）に加工する方法を開発し、「南部鼻曲がり鮭」の名で江戸と通商して大いに富を得る。
元和3年（1617年）：大槌孫八郎政貞が南部利直から謀反の嫌疑をかけられて切腹し、大槌氏は家名断絶する。
=== 近代以降 ===
1938年（昭和13年）4月5日：国鉄（の前身）山田線の大槌駅と吉里吉里駅が開業。
1955年（昭和30年）4月1日：旧・大槌町と金沢村が合併し、現町制下の大槌町が誕生。
1961年（昭和36年）12月20日：山田線の浪板駅（現・浪板海岸駅）が開業。
1971年（昭和46年）4月1日：旧・大槌漁協、および、赤浜漁協、吉里吉里漁協が合併し、新生の大槌町漁業協同組合として開所する。
1973年（昭和48年）
井上ひさしが長編小説『吉里吉里人』の執筆を始める。
4月：東京大学海洋研究所（現在の東京大学大気海洋研究所）が赤浜地区に大槌臨海研究センター（現在の国際沿岸海洋研究センター）を開設。
1982年（昭和57年）：地域おこしの一環として、吉里吉里駅を擁する大槌町がミニ独立国「吉里吉里国」として“独立宣言”し、1980年代における「ミニ独立国ブーム」のきっかけとなった。
1994年（平成6年）12月3日：浪板駅が浪板海岸駅に改称。
2003年（平成15年）4月：東京大学海洋研究所の大槌臨海研究センターが国際沿岸海洋研究センターに改称・改組。
2005年（平成17年）10月15日：フォートブラッグ市（。アメリカ合衆国カリフォルニア州）と姉妹都市盟約を締結。
2011年（平成23年）3月11日：東日本大震災が発生し、大槌町も被害甚大（※節を改めて詳述する）。
2019年（平成31年）3月23日：東日本大震災の影響で運休が続いていた山田線宮古駅 - 釜石駅間を復旧、三陸鉄道に移管。
=== 行政区域の変遷（市町村制施行以後） ===
1889年（明治22年）4月1日：南閉伊郡で大槌村（おおつちむら）・小鎚村（こづちむら）・吉里吉里村（きりきりむら）が合併した上で町制を施行し、大槌町が成立する。同じく、金沢村（かねざわむら）が単独で村制を施行し、同郡に金沢村が成立する。. #町内の地域。
1896年（明治29年）3月29日：南閉伊郡と西閉伊郡が合併し、上閉伊郡となる。
1955年（昭和30年）4月1日：大槌町と金沢村が合併し、新生の大槌町が誕生。
== 行政 ==
=== 歴代町長 ===
2011年3月11日に起こった東日本大震災で津波に呑まれて行方不明となっていたが、同月19日に町庁舎から約500離れた国道沿いで遺体が発見され、翌20日に当人と確認された。町長の行方不明後、町長職務代行者には副町長の東梅政昭が就き、町長の死亡確認後も代行を継続した。
副町長職が任期満了となる6月20日の翌日、地方自治法第152条第3項に従って総務課長の平野公三が後任の職務代行者に就いた。なお、その後町長となった碇川豊が前任の総務課長であったが、震災以前に町長選出馬準備を理由に辞職しており、震災の時点で総務課長は空席となっていた。また、定年退職を予定していた者を除く他の課長クラスの職員も全員が加藤とともに死亡もしくは行方不明となったため、震災当時主幹であった平野が総務課長に昇格していた。
=== 組織 ===
町の組織は次のとおり。
総務部
総務課、財政課、税務課、危機管理室、消防課、金沢支所
民生部
町民課、保健福祉課、長寿課、コミュニティ総合支援室、地域包括支援センター、選挙管理委員会事務局、リサイクルセンター
産業振興部
農林水産課、商工観光課、農業委員会
復興局
復興推進課、都市整備課、環境整備課、住宅課
教育部
学務課、生涯学習課、埋蔵文化財調査課、中央公民館、図書館、城山公園体育館、大槌&海洋センター、学校給食センター
水道事業所
水道事業所
議会
議会事務局
監査委員室
監査委員室
総合政策部
総合政策課、震災伝承推進室
=== エリア放送 ===
大槌町は地上一般放送事業者として地上一般放送局の免許を取得、フルセグおよびワンセグエリア放送を実施していた。
地上一般放送局が町内の小槌に設置されていた。
=== 姉妹都市・友好都市 ===
フォートブラッグ市（。アメリカ合衆国カリフォルニア州）と、2005年（平成17年）10月15日、姉妹都市盟約を締結。
=== 警察 ===
釜石警察署大槌交番 - 本町6-14 （2011年4月25日より、上閉伊郡大槌町上町1番3号に所在）
釜石警察署吉里吉里警察官駐在所：吉里吉里1-6-1（流失）
釜石警察署金沢警察官駐在所：金沢第27地割56番地2
== 郵便 ==
直営局
大槌郵便局（集配局）：所在地 本町6-7 。（2011年10月24日より、大槌第15地割字迫田48番地3に所在）
吉里吉里郵便局 ：所在地 吉里吉里1-4-15。
安渡郵便局：所在地 安渡2-5-8。簡易郵便局
赤浜簡易郵便局
大槌桜木町簡易郵便局
大ヶ口簡易郵便局
金沢簡易郵便局
波板簡易郵便局郵便物等の集配業務は、本来は大槌郵便局の担当だが、東日本大震災で被災したことに伴い同局の集配業務が停止したため、釜石郵便局が代行して担当。
== 医療 ==
岩手県立大槌病院 ：所在地 末広町8-14。 
== 経済 ==
=== 産業 ===
==== 水産業 ====
吉里吉里漁港 ：船越湾にある吉里吉里港内。
大槌漁港 ：大槌湾にある大槌港内。
大槌町漁業協同組合 ：. 1971.　本部（安渡地区）、吉里吉里支所（吉里吉里地区）、大槌支所（須賀町地区）、安渡支所（須賀町地区）、赤浜支所（赤浜地区） 
大槌町漁業協同組合魚市場 ：所在地 安渡3-11-6。
== 地域 ==
県全体の平均所得が236万円なのに対し、大槌町では170万円と、格差が著しい。
一方、国民健康保険料は、全国11番目に高額である。
=== 人口 ===
　平成22年国勢調査から27年調査にかけて人口は23.02％の減少で、岩手県全体の3.80％を大きく上回っただけでなく、陸前高田市の15.20％、山田町の14.99％などを超える県内最大の減少率だった。なお平成の大合併以前の区分も含めれば宮古市の一部となった旧田老町の26.27％が県内最大の減少率である。
=== 健康 ===
平均年齢：50.5歳（男：48.7歳、女：52.1歳）[平成22年10月1日現在]
=== 教育 ===
==== 義務教育諸学校 ====
大槌町立大槌学園 - 義務教育学校
大槌町立吉里吉里学園 - 併設型小中一貫校
==== 高等学校 ====
岩手県立大槌高等学校
=== 金融機関 ===
岩手銀行大槌支店
北日本銀行大槌支店
花巻農業協同組合大槌支店
マリンバンク大槌町支店
== 交通 ==
=== 鉄道路線 ===
三陸鉄道リアス線：大槌駅 - 吉里吉里駅 - 浪板海岸駅
=== 路線バス ===
岩手県交通 ：広域路線バス
大槌町民バス ：大槌地域振興に委託して運行。
=== 道路 ===
==== 高速道路 ====
===== 一般国道自動車専用道路 =====
45 三陸沿岸道路
一般国道45号釜石山田道路 : (44) 大槌
==== 一般国道 ====
国道45号
==== 県道 ====
===== 主要地方道 =====
岩手県道26号大槌小国線
===== 一般県道 =====
岩手県道145号大槌停車場線
岩手県道231号吉里吉里釜石線
岩手県道280号大槌小鎚線
== 名所・旧跡・観光スポット・祭事・催事 ==
大槌城址大槌城山公園内にある城址。本丸址、二の郭址、三の郭址等がある。蓬萊島（ほうらいじま）大槌湾内にある島で、ひょっこりひょうたん島のモデルとなった島。浪板海岸（なみいた かいがん） 浪板海岸海水浴場返し波が無いことで有名なサーフィンが盛んな海岸。
吉里吉里海岸（きりきり かいがん）
吉里吉里海岸海水浴場 
吉里吉里フィッシャリーナ 
宮ノ口判官堂源義経一行が兄・源頼朝の追手から逃れたことを偲び、当地の人が建てたとされる祠。岩手県道26号大槌小国線から看板が見えるが、山中にあり周囲から視認しづらい。なお判官は義経の役職であり、弱い者に対して同情を寄せる「判官贔屓」は義経が起源とされる。大槌代官所跡南部藩が寛永9年（1632年）に設置した代官所の跡。かつての大槌小学校、現在の大槌町役場敷地内に位置した。南は平田村（現在の釜石市）から北は豊間根村(現在の山田町)、内陸方面の小国（現在の宮古市）・江繁村まで13カ村を統治していた。明治2年（1869年）に代官制度が廃止され、現在はそれを示す石碑が町役場南東側の公園に建つのみである。なお、その石碑がある公園中央には池があり、ひょうたん形をした中の島がある。虎舞岩手県沿岸地方に古くから伝わる郷土芸能の一つ。由来は諸説あるが、代表的なものとしては江戸時代中期の豪商・前川善兵衛が江戸へ廻船で海産物を流通していた頃、その船の乗組員達が近松門左衛門作の浄瑠璃「国姓爺合戦」を観劇し、その一場面である大虎退治に感動した。これを故郷に帰って創作舞踊とし、神に奉納したと伝えられている。
== 出身著名人 ==
二代目・前川善兵衛（通り名：吉里吉里善兵衛）：商人（廻船問屋）。1637年生まれ。陸奥国は盛岡藩領の吉里吉里村（現・岩手県大槌町吉里吉里）出身。一族は相模国（現・神奈川県）の出（後北条氏配下）。
大槌孫八郎：武士（大槌城主）。廻船業主。
松橋暉男：東郷神社名誉宮司。小槌神社禰宜。
こしたてつひろ：漫画家。吉里吉里地区出身。
佐佐木勝彦：漫画家。吉里吉里地区出身。
佐藤ひろ美：シンガーソングライター
中村龍徳：イラストレーター。桜木町地区出身。
姫神ゆり：グラビアアイドル。
山口ともみ（旧芸名：山崎友見）：演歌歌手。吉里吉里地区出身。
平野仁：格闘家。浪板地区出身。
みち乃く兄弟：演歌歌手。吉里吉里地区出身。
臼澤みさき：歌手
== その他の関連事象 ==
吉里吉里
吉里吉里国
井上ひさし『吉里吉里人』全二冊（新潮文庫）
== 関連書籍 ==
野口法蔵『お地蔵さまと心の癒し 大槌町復興地蔵物語』（七つ森書館）
== 脚注 ==
== 出典 ==
== 関連項目 ==
東日本大震災
風の電話
== 外部リンク ==
“大槌町”. （公式ウェブサイト）.   大槌町. 2012年10月5日閲覧。
“大槌町災害対策本部情報”. （公式ウェブサイト）.   遠野市 (2011年). 2011年6月21日閲覧。
“大槌町災害復興室”. （臨時公式ウェブサイト）.   大槌町（遠野市公式ウェブサイト内） (2011年). 2011年4月24日時点のオリジナルよりアーカイブ。2011年6月21日閲覧。
“4/17 大槌町（臨時掲示板）”. 東日本太平洋沖地震 国交省臨時掲示板（公式ウェブサイト）.   国土交通省東北地方整備局災害対策本部. 2011年4月25日閲覧。
“大槌町 - 避難者名簿（避難先市町村別）”. （公式ウェブサイト）.   岩手県. 2011年6月1日閲覧。
“きらめく海の町 大槌”. （公式ウェブサイト）.   大槌商工会. 2011年4月25日閲覧。
国土地理院、地形図閲覧システム
“地形図閲覧システム 2万5千分1地形図名：大槌（盛岡）”. （公式ウェブサイト）.   国土地理院. 2011年4月25日閲覧。
“県内各市町村”. （公式ウェブサイト）.   岩手県. 2011年4月18日閲覧。岩手県の市町村全図。
 大槌町に関連する地理データ - オープンストリートマップ
地図 -  マップクライン（   ）は、アメリカ合衆国の自転車ブランド、およびかつて存在したメーカー。
== 沿革 ==
1973年 - 当時マサチューセッツ工科大学の学生だったゲイリー・クライン（  ）が自転車のアルミニウムフレームに興味を持つようになったことから始まった。
1975年 - 国際自転車ショーに溶接で組まれ、熱処理されたアルミ合金製プロトタイプフレームを展示、翌年から販売を開始した。当時はロードレーサーが主力だった。
1983年 - マウンテンバイクの製造を開始した。
1989年 - それまでのオーバーサイズチュービングにベアリング圧入のヘッドセットによるアルミリジットフォークを搭載したアティチュード（ ）を発表。以降、現在に至るまでモデル名が継続する同社のスタンダードとなる。
1990年 - アティチュードをさらに軽量化するためさらに肉薄の大口径パイプを使用し、要所をボロン・カーボンで補強した（アドロイト/アドロワ等和名は諸説あり）を発表、当時の軽量コンポーネントで9台のマウンテンバイクは例を見ないものであった。
1995年 - アメリカ最大の自転車メーカートレック・バイシクルに買収されゲイリーは開発の一部のみを担当する。
2002年 - クラインのシェヘイリス工場は閉鎖されトレックのウォータールー工場内に生産の拠点が移され、クラインの技術者・職人のほとんどは解雇され、設備は競売に掛けられた。
ウォータールー工場に生産拠点を移してからは明らかに製造工程の簡易化が図られており、さらにクラインの独自性を失うこととなった。
2006年5月 - クラインの会社としての登記は無効になっている。
現在では創始者であるゲイリー・クラインは完全に開発から手を引いており、ブランドの所有者であるトレックがマーケティング目的で彼の名をパンフレットに使用しているだけの関係になっている。
== 概要 ==
アルミのファットチューブ（大口径チューブ、オーバーザイスチュービングとも呼ぶ）によるマウンテンバイクの先駆者。6000番台のアルミを自社で冷間加工した上で溶接と熱処理を行い、残留応力を徹底的に除去するとともに正確なアライメントのバイクを製造する技術によって初期の礎を築いた。
アルミの特性を見抜いて製造されたバイクには様々な工夫があった。長所として軽量であるのはもちろんのこと、大口径チューブによる泥ハケ性の低下を嫌い角断面に成形されたパイプを集合部に用いたり、アルミ面の保護としてチェーンデバイスをフレーム直付するなど、新素材を新しいバイクの素材に定着させようとする意志は細部のデザインにも通底していた。1993年以降のラインでは独自の内蔵ワイヤの出入り口の形状を見直し、ヘッド周りの金属疲労を低減させる工夫もされていた。
ファットチューブのバイクの老舗らしく、フレーム全体をキャンバスのように見立てた美しい塗装が有名であった。
1980年代から1990年代初頭までは小規模ながら独自の技術を持つ特殊なメーカーであったが、トレックに買収されてからは徐々に独自色を失い、現在ではクラインの名を残すのみと言っても良い。
現在のラインナップはクラインとしては初のカーボンフレームのロードバイクの-エリート、カーボンバックのロードバイクアウラ、マウンテンバイクのアティチュード、クロスバイクのカルマが残るのみである。
トレックに買収される以前の製品はオールドクラインと呼ばれており、程度の良いフレームは高値で取引されている。
2002年には（      ）によって初めて9000番台の番号が与えられる可能性のあるアルミ素材9000を利用した自転車を発売しトレックグループに一定の貢献はしているものの、既にアルミ製自転車自体が減りつつあるため、今後新たに9000を使ったフレームが誕生することは少ないと思われる。
独立した法人としてのクラインが消滅した2007年以降は主に日本市場をターゲットにしたマーケティングに切り替えており、アメリカ本国では一部のディーラーが細々と販売するだけとなっている。
2009年を最後に日本でも姿を消すことになっており、クラインは完全消滅することとなった。
== 製作されたモデル ==
=== ロードバイク ===
クァンタム（ ） - クラインが製作するロードバイクのフラッグシップ。レース機材としての性能を追求したモデル。派生型であるクァンタムプロ（  ）では、独自のヘッドセット、エアヘッドが導入された。その他、クァンタムレース（  ）やその前身モデルのクァンタム2（ 2 ）、クァンタムエリート（  ）などもある。なお後継のラインと違い、全てアルミ製。
キルスティン（ ） - トップチューブに大きなスローピングがつけられており、足つきを配慮されていた。サイズも47と50の二つで、小柄なライダーに的を絞ったモデルだった。
パフォーマンス（ ） - 長距離レースやツーリングを主な用途とするモデル。荷台を取り付ける為の台座がフレームに用意されていた。
-プロ（- ） - シートステーとフロントフォークにカーボンが使用された、クァンタムの後継となるモデル。派生モデルとしてスローピングしたトップチューブを持つ-カーボン（- ）があり、後アウラ（ ）となった
-エリート（- ） - クライン初となるフルカーボンバイク。ただしカーボンではない。
カルマ（ ） - シートステーとフロントフォークにカーボンを用い、フラットハンドルバーを取り付けたモデル。
レーヴ（ê ） - カーボン化されたシートステーにエラストセルバンパーと呼ばれる樹脂製のサスペンションが取り付けられ、後輪から伝わる衝撃を吸収する機構になっている。ジオメトリの工夫により、ペダリングのエネルギーがサスペンションに吸収されてしまうペダリングロスを極力排し、シッティングでは通常のロードバイクと比べても遜色ない走行が可能。2007年パリ～ルーベでは、トレックが自社のロードバイクにこの技術を投入し、実戦使用した。
== その他 ==
オールドクラインと呼ばれる古いモデルのボトムブラケットは圧入されており、一般の工具で取り外すことはできない。これらを外すには専用工具とテクニックが必要であり、通常はプロショップ(とりわけマウンテンバイクを取り扱う古参のプロショップ)に依頼する。また、ヘッドのサイズも現行で一般的な「1 1/8」サイズではない。
オールドクラインにアダプターを使用することでホローテックⅡのボトムブラケットやクランク、「1 1/8」サイズのフロントフォークを使用できるようになる。これらのパーツの製造元としてはドイツの 社(クライン公認)や、国内では東京の 社が有名である。
ドイツの高級自転車メーカ−であるストーク("")の創設者マーカス・ストークは元々はドイツでクライン製品の輸入販売を行っていた。
ゲイリー・クラインは自転車業界からは退き、天体望遠鏡の研究に取り組んでいる。
== 外部リンク ==
喧噪社
 (ドイツ語)
.-.極点集合 (きょくてんしゅうごう、英:   ) は、グラフ理論におけるカット構造の表現のひとつである。辺連結度増大問題を解くために導入された。重み付き無向グラフ  の頂点集合の空でない真部分集合  のカットの重みより、 のすべての空でない真部分集合  のカットの重みが大きいとき、極点集合と呼ばれる。 のすべての極点集合の族はラミナ族である。
== アルゴリズム的側面 ==
 のすべての極点集合の族は最小次数順序と呼ばれるグラフの順序付けを用いて算出される。
== 応用 ==
辺連結度増大問題：  の辺連結度を目標値  に増大させるために必要な、最小サイズの付加辺集合を算出する問題。
最小-部分分割問題：  の頂点集合を  個に分割したとき、  個のカットの重み総和を最小化する問題。
最小-カット問題
== 参考文献 ==
茨木, 永持  石井, グラフ理論―連結構造とその応用―, 朝倉書店, (2010)
== 関連項目 ==
カット
ゴモリ・フー木株式会社クック・チャム（ ., .）は、愛媛県新居浜市に本社を置く企業。惣菜等おかずの販売店の展開などを行っている。2012年9月現在、徳島県を除く四国地方、東京都、大阪府、京都府、岡山県、広島県、山口県、福岡県、長崎県、熊本県、佐賀県、大分県にフランチャイズ店を含め店舗を展開している。
== 沿革 ==
1947年 - 有限会社大平屋を設立。
1991年 - 株式会社に組織変更。
1992年 - 株式会社クック・チャムに社名変更。
1998年 - 愛媛県新居浜市新須賀町に本社新社屋、工場（四国キッチン）を開設。
2008年 - 福岡県筑紫郡那珂川町（現・那珂川市）に九州工場（九州キッチン）を開設。
2010年 - 株式会社クック・チャムを設立。
2011年 - 九州事業部を分社化し、クックチャムプラスシー設立。
2014年-四国事業部を分社化し、クックチャム四国設立
== 店舗 ==
クック・チャム
菜遊季
== 株式会社クックチャムプラスシー ==
株式会社クックチャムプラスシーは、福岡県福岡市博多区に本社をおく、路面店型おかずの店「クック・チャム」の展開事業を行う企業。株式会社クック・チャムの子会社。
== 外部リンク ==
クック・チャム
クックチャムプラスシー『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』（ハリー・ポッターとほのおのゴブレット、原題:       ）は、イギリスの児童文学作家、・・ローリングが2000年に発表した、子供向けのファンタジー小説『ハリー・ポッター』シリーズの第4巻。2001年のヒューゴー賞（長編小説）を受賞した。2005年に同じ題名で映画化された。
ホグワーツ魔法魔術学校の4年生となったハリー・ポッターが、望まないまま三大魔法学校対抗試合の選手となり、その裏に史上最悪の魔法使いヴォルデモートの謀略を感じつつ、厳しい試練に立ち向かう1年間を描く。
== 背景 ==
ハリー・ポッターシリーズの過去3作をとおして、主人公のハリー・ポッターは、成長の難しさに加え、有名な魔法使いであるうえでの問題の難しさに苦しんできた。ハリーが赤ん坊のころ、史上最強の闇の魔法使いであるヴォルデモート卿がハリーの両親を殺したが、ハリーの額に稲妻型の傷跡を残したものの、ハリーを殺すことに失敗したあと謎のまま敗走した。その結果ハリーはたちまち有名になり、また虐待的でマグル（魔法使いでない）の、伯母（ペチュニア・ダーズリー）と伯父（バーノン・ダーズリー）に預けられることになった。2人にはダドリーという息子がいる。
ハリーの11歳の誕生日、彼はホグワーツ魔法魔術学校の鍵と領地の番人であるルビウス・ハグリッドから自分が魔法使いであることを知らされ、ホグワーツ魔法魔術学校に入学する。ロン・ウィーズリーやハーマイオニー・グレンジャーと友人になり、力を取り戻そうとしているヴォルデモート卿に立ち向かう。最初の年、ハリーはホグワーツでヴォルデモートと彼の忠実な従者の1人から賢者の石を守る必要に迫られる。夏休みを終えて学校に戻ったあと、ホグワーツの生徒たちは、「秘密の部屋」が開かれたあと、「秘密の部屋」の伝説の怪物に襲われる。ハリーはバジリスクを倒して攻撃を終わらせ、ヴォルデモート卿が完全な力を取り戻そうとする別の試みを阻止する。翌年、ハリーは逃亡中の大量殺人者であるシリウス・ブラックに狙われていると聞かされる。ホグワーツの厳重な安全対策にもかかわらず、ハリーは3年目の終わりにブラックと出会い、ブラックが無実の罪を受け、実はハリーの名付け親であることを知る。また彼は、彼の両親を裏切ったのは父親の古い学友であるピーター・ペティグリューだったことを知る。
== あらすじ ==
夏休み、ハリーは、奇妙な夢で目が覚める。その夢とは、リトル・ハングルトンにあるリドルの館でヴォルデモートとピーター・ペティグリュー（ワームテール）が自分を殺す計画を立てていて、そこへ現れたマグルの老人フランク・ブライスがヴォルデモートに殺されるというものだった。
その後、ハリーはウィーズリー家からの招待を受け、上級生のセドリック・ディゴリー、その父エイモスとともにクィディッチ・ワールドカップの決勝を観戦しに行く。ハリーは会場で、魔法省の「魔法ゲーム・スポーツ部」部長、ルード・バグマンやロン・ウィーズリーの兄であるパーシーの上司、バーテミウス（バーティ）・クラウチ、そして彼の屋敷しもべ妖精のウィンキーと出会う。ウィンキーはハリーの手で自由の身となった屋敷しもべ妖精ドビーの知り合いであり、ドビーは本来は無給で働かなければいけない屋敷しもべ妖精でありながら、給料をもらえる職場を探しているため、新しい職場が見つからないのだと語る。
アイルランド対ブルガリアのクィディッチの試合をアイルランドが制した激戦のその夜、仮面をつけた複数の魔法使い、通称「死喰い人」（デスイーター）と呼ばれるヴォルデモート卿の配下たちによって13年ぶりにとある事件が起こる。そしてハリー、ロン、ハーマイオニーの3人が混乱から逃げる途中、13年ぶりに不気味な闇の印（ヴォルデモート卿と死喰い人の印）が打ち上げられる。事件現場の真下には魔法省の役員数十名が放った「失神呪文」に当たった妖精ウィンキーが、気づかないうちに失くしていたハリーの杖を持ち、失神していた。クラウチは自分が指示した場所にウィンキーがいなかったことに激怒し、ウィンキーを解雇する。ハーマイオニーはそんなクラウチの行動に納得がいかず、腹を立てる。
新学期が始まり、元「闇祓い」アラスター・ムーディ（マッド-アイ）が「闇の魔術に対する防衛術」教授に就任する。そしてアルバス・ダンブルドア校長が、ホグワーツ魔法魔術学校、ダームストラング専門学校、ボーバトン魔法アカデミーの3校による「三大魔法学校対抗試合（トライウィザード・トーナメント）」が約100年ぶりにこの一年間にわたって行われることになり、代表選手は各校の17歳以上の生徒から、ひとりずつ選ばれると発表する。
ハロウィーンの日、ダームストラングとボーバトンの生徒たちと各校長たちがホグワーツに到着する。その夜、ダンブルドアは代表選手を選び出す「炎のゴブレット」を紹介し、立候補する者は名前を書いた紙をゴブレットのなかに入れるよう告げる。代表選手の名前のみが、ゴブレットから出ることになっている。結果、ホグワーツからはセドリック・ディゴリー、ダームストラングからはビクトール・クラム、ボーバトンからはフラー・デラクールが出場することとなる。しかし、その3人が選ばれたあとも火は燃えつづけ、ゴブレットからハリーの名前が出てくる。ハリーは自分の名前を入れていなかったため困惑するが、魔法契約の拘束力により辞退できず、4人目の代表選手として三大魔法学校対抗試合に出場することになる。
規定外でありながらも代表となったハリーは、多くの生徒からひんしゅくを買うことになり、親友のロンにも疑われ、絶交状態になる。さらに記者のリータ・スキーターが悲劇的に脚色した中傷記事が「日刊予言者新聞」に掲載され、生徒たちからはさらなる誤解を受ける。
第一の課題は、1頭のドラゴンから第二の課題についてのヒントが隠されている金色の卵を奪うことであった。ルビウス・ハグリッドの助けもあってこの課題を早く知ったハリーは、クラムとフラーの二人も課題の内容を知っていることに気付き、セドリックにも内容を教える。ハーマイオニーの助力を得てドラゴンを出し抜く方法を考えていたハリーは、ムーディからのアドバイスを参考に「呼び寄せ呪文」の練習を始める。
第一の課題で、ハリーは呼び寄せ呪文を使って、シリウス・ブラックからもらった箒（ほうき）「ファイアボルト」での飛行による陽動作戦で金の卵を奪う。肩を怪我するものの、結果はクラムと同点で1位になる。ロンの誤解も解け、ふたりは仲直りする。
ある日、ハリーがハーマイオニーに連れられホグワーツの厨房を訪れると、そこではドビーが働いていた。彼は、週給1ガリオン、1か月に1日の休日をもらっていると言い、ハーマイオニーは喜ぶ。一方、ドビーと一緒にダンブルドアに雇われたウィンキーは、クラウチを思って泣き続ける日々を送っていた。
三大魔法学校対抗試合にともない、クリスマスにダンスパーティが開かれることとなる。ハリーたち代表選手はパートナーと最初に踊ることが決められており、ハリーはパートナーを探さなくてはならなくなる。意を決して初恋の相手、チョウ・チャンに申し込むが、セドリックと行くことになっていると断られる。ロンもフラーに申し込むが断られ、ふたりは焦る。ロンは、最後の手段だとばかりにハーマイオニーを誘うが、彼女はすでにパートナーが決まっていると言われ、断られる。なんとか学年一の美女のパーバティ・パチルを誘うことに成功したハリーは、彼女の妹のパドマ・パチルをロンに紹介してもらえることになり、ふたりともパートナーが決まる。
パーティ当日、ハリーとロンは、美しくドレスアップしてクラムのパートナーとなっているハーマイオニーを見て驚く。パーバティとパドマに愛想をつかされたふたりが庭を歩いていると、セブルス・スネイプがダームストラングの校長イゴール・カルカロフにホグワーツから逃げるよう言っているのを聞く。さらに、ハグリッドがボーバトンの校長、オリンペ・マクシームに自分が半巨人であることを明かすのも聞き、ショックを受ける。
第二の課題が近づいているにもかかわらず、ハリーは金の卵のヒントの謎を解き明かせていなかった。ダンスパーティの帰りにセドリックから卵を持って監督生のバスルームに入るよう言われていたため、意を決しそれを実行する。そこでハリーは嘆きのマートルに出会い、その助言に従って卵を水の中に入れてみると、水中人（マーピープル）の歌が聞こえてくる。その歌の内容は「湖の深い底にいる自分にとって大切なものを時間内に取り戻せ」というものだった。風呂場から帰る途中、ハリーは「忍びの地図」に書かれているスネイプの研究室に、病気のため、クリスマスからホグワーツに姿を見せていない「バーテミウス・クラウチ」と書かれているのを見つけ、不思議に思う。
卵の中のヒントは分かったものの、どうやって水中で呼吸すれば良いのか分からないハリーは、ロンとハーマイオニーと図書室で本を調べるが、ふたりは途中でマクゴナガルから呼び出されたまま戻って来ない。ひとりで探しているうちに眠り、試合開始の10分前にドビーに起こされる。諦めかけたハリーはドビーから鰓昆布を使うアドバイスを受け、試合に参加する。
湖の底にはロン、ハーマイオニー、フラーの妹のガブリエル、チョウが水魔に捕らわれていた。チョウがセドリックに、ハーマイオニーがクラムに助けられ陸に向かうなか、フラーだけが現れない。ハリーはロンとガブリエルを連れて、棄権したフラーを除く3人のうちの最後に陸に戻る。ハリーは到着が一番遅かったがその行ないは非常に道徳的であるとの判断で、カルカロフを除くすべての審査員から高得点を受け、2戦の合計でセドリックと同点一位となる。
ホグズミード村に隠れ住んでいるシリウス・ブラックを訪ねたハリー、ロン、ハーマイオニーは、彼からクラウチの息子のことを聞かされる。死喰い人だったクラウチの息子は、父親に見捨てられアズカバンに送られたあとに死亡し、クラウチ自身も周りから息子の行状を監督できなかったことを批判され、魔法省での立場が悪くなり、今に至っているという。一方、リータ・スキーターに中傷の記事を書かれたハーマイオニーは、学校に出入り禁止になっているはずの彼女が、なぜ個人的な会話を立ち聞きして記事にできるのかを探り始める。
第三の課題の説明を受けたあと、クラムと歩いていたハリーは浮浪者のような姿になったクラウチを見つける。わけのわからないことを口走るクラウチをクラムに見張らせ、ハリーはダンブルドアを呼びに行く。戻るとそこにクラウチの姿はなく、クラムが失神し倒れていた。クラムは無事だったが、ハリーはむやみに出歩かないようにハグリッドとシリウスから注意を受ける。
ハリーが占い学の授業中に居眠りをしていると、ヴォルデモートがワームテールを拷問する夢を見る。額の傷の痛みで目が覚めたハリーはダンブルドアに報告に行く。校長室に行くとダンブルドアはファッジ、ムーディと共にクラウチが現れた場所を見に行くところだった。ハリーは校長室で待つように言われる。待っている間、部屋にあった水盆「憂いの篩（うれいのふるい）」に顔を入れハリーはダンブルドアの「記憶」のなかに入る。過去にクラウチの息子が法廷で父親に裁かれている場面を見て、同級生ネビル・ロングボトムの両親がクラウチの息子とベラトリックス・レストレンジに拷問された末に、狂人となったことを知る。その後、戻って来たダンブルドアに夢のことを話し、ネビルの両親については黙っているよう忠告され、ハリーは校長室を出る。
第三の課題ではハリーは迷路でスフィンクスやほかの選手たちを抜かし、今まで助け合ってきたセドリックと一緒に優勝杯を取る。しかし、優勝杯は移動キーになっており、ふたりは「トム・リドル・シニア（ヴォルデモートの父親）」と書かれた墓があるリトル・ハングルトンに連れて行かれ、セドリックは待ち構えていた配下のワームテールに死の呪いで殺される。そしてその後、ヴォルデモート卿は、父親の骨、下僕（ワームテール）の肉、敵（ハリー）の血という3つのアイテムにより、ついに復活する。その後、配下の死喰い人たちがヴォルデモートの招集に応じて集まる。そして、ハリーはヴォルデモートと決闘するが、互いの呪文がぶつかりあったとき、ヴォルデモートの杖で殺された人々のゴーストのような姿が杖から現れる。ハリーは現れた両親のアドバイスや、セドリックのゴーストの最後の願いによって助けられ、セドリックの亡骸とともにホグワーツに戻る。
直前まで墓場で起きていた惨事をまだ信じきれないハリーは、何があったのかをダンブルドアに嗚咽しながら話す。ハリーは優しく諭すムーディに連れられて彼の部屋へと向かうが、そこでムーディは「闇の印」を打ち上げたのも、錯乱の呪文をゴブレットにかけてハリーの名前をゴブレットに入れたのも、さらにハリーが優勝するよう仕向け、ゴブレットを移動キーに替えたのも自分だと語る。ムーディは真相を話し終えると、周りを警戒しながらもハリーに向かって杖を上げる。唖然として動けないハリーだが、間一髪のところでダンブルドアに救出される。ムーディが所持していた魔法のトランクの中からは本物のムーディが現れ、同時に狂気に取り憑かれハリーを殺そうとする偽のムーディは、ポリジュース薬（変身薬）を飲み忘れていたため元の姿に戻った。その正体はクラウチの息子のバーテミウス・クラウチ・ジュニアであった。「忍びの地図」に現れた「バーテミウス・クラウチ」の名前は、父親と同じ名前をつけられた彼のものであった。
「真実薬」を飲まされたクラウチ・ジュニアは、アズカバンにいたとき、余命が短いと分かっていた母親が父親に、代わりに自分を助けるよう頼んで、ポリジュース薬で互いに姿を変え脱獄したこと、その後で父親に服従の呪文で監禁されたが、徐々に呪文を打ち破るようになったこと、クラウチ・ジュニアがまだ生きていると知ったヴォルデモートが家にやって来たこと、そして父親を逆に服従させ、ムーディを捕えて彼に変身し、ホグワーツに入ったことを語る。さらに息子は父親を、ハリーがクラムと歩いていた日に殺したという。その場に呼び出されていたウィンキーは、それを聞いて号泣する。
ハリーは、ヴォルデモートの杖から両親やセドリックの姿が現れたのは、ヴォルデモートの杖とハリーの杖の芯に使われている不死鳥の尾羽が、フォークスのものだったからだとダンブルドアに聞かされる。ロン、ハーマイオニー、ロンの母のモリー、兄のビル、シリウスに付き添われ医務室に入院することになったハリーのもとに、魔法大臣コーネリウス・ファッジが訪れる。ファッジに付き添っていた吸魂鬼はクラウチ・ジュニアの魂を吸い取り、ハリーのことを中傷記事にするリータの記事を信じるファッジは真っ向からヴォルデモートの復活を信じず、ハリーに優勝賞金1千ガリオンを与えてすぐに去る。ダンブルドアはファッジと決別し、かつての仲間に連絡をとるようにシリウスに告げ、スネイプにも任務を与える。
終業式の祝いの席で、ダンブルドアは生徒たちにセドリックの死とヴォルデモートの復活について語る。ハリーは賞金をセドリックの両親に渡そうとするが断られたため、悪戯（いたずら）用品専門店を開くのに資金が必要なウィーズリーの双子兄弟に与える。ハーマイオニーは、リータ・スキーターが無許可の「動物もどき」（アニメーガス）であることを暴き、一年間ペンを持たないよう命令する。汽車の中で楽しい一時を過ごしたハリーは、ふたたびダーズリー家に帰宅する。
== 制作 ==
『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』は、『ハリー・ポッター』シリーズの4作目である。第1作『ハリー・ポッターと賢者の石』は1997年6月26日にブルームズベリー社から出版された。第2作『ハリー・ポッターと秘密の部屋』は1998年7月2日に出版された。引き続き、第3作『ハリー・ポッターとアズカバンの囚人』が1999年7月8日に出版された。『炎のゴブレット』は、初期3作品のほぼ2倍の量である（ペーパーバック版は636ページだった）。ローリングは「最初の4作品の中で1番大きなものになることは最初からわかっていた」と述べている。彼女は、結末のために「相応の展開」が必要であり、「複雑な筋書き」を急ぐことは読者を混乱させることになりかねなかったと述べている。また「すべてがより大きくなっている」とし、これはハリーが成長するにつれ、文字どおりにも隠喩的にも広がった彼の視野を象徴しているとも述べている。また彼女は魔法の世界をもっと探検したかったという。
2000年6月27日に正式な題名が発表されるまで、本作は「ハリー・ポッター」という仮題で呼ばれていた。それ以前の4月には、出版社は『     』と記載していた。しかし、..ローリングはエンターテインメント・ウィークリーのインタビューで、題名について決断できずにいることを示した。「私は（題名を）何にするか2度考えを改めました。仮題の『     』は漏れてしまいました。そこで、私は「」を「 」（三大魔法学校対抗試合）に変えました。そのあと「炎のゴブレット」と「三大魔法学校対抗試合」の間で揺れていました。最終的には、作品の主題である「運命の杯」のような感じがあるので、「炎のゴブレット」の方を選びました。」ローリングは、元々マファルダという名前のウィーズリーの親戚を書いたことに触れ、ローリングによれば「『賢者の石』に登場する『株式仲買人をしているはとこ』の娘でした。この株式仲買人は、かつてウィーズリー夫妻にとても無礼でしたが、困ったことに彼と（マグルの）妻との間に魔法使いが生まれたので、ホグワーツに入学する前に魔法使いの社会に彼女を紹介する手助けをしてほしいと頼みにウィーズリー家に戻ってきた。」という。マファルダはスリザリンでリータ・スキーターの役割をするつもりだったが、「学校に閉じこもった11歳の子供が発見できることには明らかに限界がありました」という理由で、最終的に削除された。ローリングは、リータ・スキーターの方が「はるかに柔軟」であると考えた。ローリングはまた、執筆の途中で巨大な矛盾に気づいたため、その当時4作目の執筆が最も難しかったと認めている。特に、ローリングは第9章『闇の印』に苦労し、13回も書き直した。
== 主題 ==
2000年、エンターテインメント・ウィークリー誌でローリングにインタビューしたジェフ・ジェンセンは、『ハリー・ポッター』の小説、特に『炎のゴブレット』では、偏見が大きな主題であると指摘した。ジェンセンは、ヴォルデモートと彼の従者たちがマグルに対してどのように偏見を持っているか、また『炎のゴブレット』ではハーマイオニーが「長い間、年季奉公させられて他に願望がなくなってしまった」ホグワーツの屋敷しもべ妖精を解放するための団体を結成することに言及した。この主題を探求した理由について問われたとき、ローリングは次のように答えた。
また彼女は、「その年頃の大勢の子供たちが考え始める」ことの1つなので、これが子供たちにとってあまりに「重い」とは感じなかったと述べている。
== 出版と評判 ==
=== 英国/米国での発売 ===
『炎のゴブレット』は、ハリー・ポッターシリーズの中で初めてイギリスとアメリカで同じ2000年7月8日に発売された作品である。戦略的に土曜日に発売されたので、子供たちは本の購入と学校の予定が重なることについて心配する必要がなかった。初回発行部数は合わせて500万部以上であった。390万部という記録的な増刷となった。アメリカだけで最初の週末に300万部が売れた。フェデックスは本の配送に9,000台以上のトラックと100機以上の飛行機を派遣した。編集の圧力は、ヴォルデモートの杖からハリーの父親が先に現れるという間違いを引き起こす原因となった。『アズカバンの囚人』で確認できるように、ジェームズが先に亡くなったので、ハリーの母親が先に現れるはずだった。これは後の版で訂正された。
==== 発売告知 ====
この本の宣伝のため、ホグワーツ特急と名付けられた特別列車をブルームズベリーが企画し、.. ローリングと販売用の彼女のサイン本、ブルームズベリーの代表と報道陣を乗せ、キングス・クロス駅からパースまで走らせた。本書は2000年7月8日、（この日のために「9 3⁄4番ホーム」と表示された）キングス・クロスの1番ホームで発売され、それに続いて列車が発車した。途中、ディドコット鉄道センター、キダーミンスター、セヴァーン渓谷鉄道、クルー（宿泊）、マンチェスター、ブラッドフォード、ヨーク、イギリス国立鉄道博物館（宿泊）、ニューカッスル、エディンバラに立ち寄り、7月11日にパースに到着した。この列車の機関車は、このツアーのために特別に赤く塗り替えられた「ウェスト・カントリー形」蒸気機関車の34027号車「 」で、のちに通常の緑色に戻された（塗り替えはブルームズベリー社が依頼し同社の費用負担で行われた）。客車には寝台車も含まれていた。ホーンジーのすぐ南にある までの第1段階のように、逆行が必要な場合に使用するため、もう一方の端にはディーゼル機関車が連結されていた。このツアーは、同じ週末にロンドンで封切られた映画「きかんしゃトーマス 魔法の線路」の公開よりも、大幅に多くの報道陣の関心を集めた。
=== 批評家の評価 ===
『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』は、おおむね好評である。『ニューヨークタイムズ』の書評で、作家のスティーヴン・キングは『炎のゴブレット』について「ポッターの1作目から3作目と同じくらい良い」と述べ、「思春期のいさかいも適度にうんざりするほどある(…)それは10代のものだ」と論評しながらも、ユーモアと物語の脇筋を称賛した。『カーカス・レビュー』誌は「魔法と謎のもう一つの壮大な物語であり(…)実際よりも短く思えるほど、スラスラと進んでいるのである」とみなしている。しかし、特に終盤で2人の「悪者たち」が長々と説明するために動きを止めるため進行が遅い傾向があり、また続編で解決される問題が「多くの読者、特にアメリカの読者に不快な思いをさせることになりそうだ」と論評している。『ホーン・ブック・マガジン』誌では、 . が「ある人は（この作品が）幅広く、人の心をつかんで離さない文章で、夢中にさせると感じるだろうし、またある人は、長く、まとまりがなく、曲がりくねった副詞だらけと感じるだろう」と、称賛と批判が入り交じった批評をしている。『パブリッシャーズ・ウィークリー』誌は、この本の「燻製ニシンの虚偽、最も注意深い読者の目を逸らそうとする狡猾な手掛かりと手の込んだ驚き」を称賛し、「これまでで彼女の最もゾクゾクさせる作品になるかもしれない」と述べている。『ザ・ニューヨーカー』誌に書いたジョーン・アコセラは、「前作が稲妻のように動いたのに対し、ここではテンポが遅く、エネルギーがより分散している。同時に、雰囲気はより重苦しくなっている。」と指摘している。
の は「彼女の文章は、典型的な海辺を舞台にした作品と多くの共通点があり、序盤は新しい読者に登場人物を紹介するため要約が多すぎたが、ローリングはすぐに軌道に戻り、よく描かれた多くの新しい登場人物を読者に紹介している」とし、名作ではないと述べた。.に書いた は、雰囲気の変化と登場人物の成長についておおむね肯定的であった。『エンターテインメント・ウィークリー』誌の批評家 は『炎のゴブレット』に「-」の評価を与え、登場人物の成長と提示された多くの主題を称賛している。しかし、衝撃的なクライマックスは、若い読者にとって「悪夢の工場」となるかもしれないと懸念している。
2012年、『  』誌が発表した「子ども向け小説のトップ100」の中で98位にランクインした。
=== 受賞歴および表彰歴 ===
『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』は2001年のヒューゴー賞 長編小説部門をはじめ、数種の賞を獲得している。2002年インディアン・ペイントブラシ・ブック賞を獲得し、これは『賢者の石』『アズカバンの囚人』に続いて3度目の受賞であった。またこの小説は、最高の本の1つとしてオッペンハイム・トイ・ポートフォリオ プラチナ賞にも選ばれ、「最初の3冊よりも心を動かされる」と評された。さらに、『エンターテインメント・ウィークリー』誌が選ぶ『  :  –  100    1983  2008』では、『炎のゴブレット』は第2位に選ばれている。『ガーディアン』紙が発表した「21世紀の最高の100冊」で、『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』は97位にランクインした。
== 映画 ==
暗い内容からアメリカではシリーズ初の-13（13歳未満には保護者の強い注意が必要）に格付けされた。
原作の「屋敷しもべ妖精解放戦線」の話は、映画版ではまるごと削られている。そのためドビーやウインキーも映画版には登場せず、鰓昆布を渡す役が、ドビーからネビルになっている。
本作で初めて英国人監督が起用された（1、2作目はアメリカ人のクリス・コロンバス、3作目はメキシコ人のアルフォンソ・キュアロン）。エンドクレジットの最後には、制作中に亡くなったキャスティング・ディレクター（ ）への追悼文が挿入されている。
なお、ビデオカセットの発売（セル・レンタル）はこの4作目が最後となり、次作以降のハリー・ポッターシリーズはすべてディスクメディア（、、- ）での発売となっている。
=== スタッフ ===
監督：マイク・ニューウェル
製作：デヴィッド・ハイマン
脚本：スティーブ・クローブス
音楽：パトリック・ドイル
メインテーマ:ジョン・ウィリアムズ
視覚効果：シネサイト、インダストリアル・ライト&マジック、フレームストア、ムービングピクチャー・カンパニー、ダブル・ネガティブ
=== キャスト ===
その他声の出演：伊丸岡篤、細野雅世、佐藤雄大、五味真由子、赤石広樹、高口公介、笹田貴之、濱野雅嗣、市来光弘、下野紘、成家義哉、沖田愛、堀江一眞、すずきまゆみ
日本語版制作スタッフ
演出：木村絵理子、翻訳：岸田恵子、翻訳監修：松岡佑子
調整：高久孝雄／金谷和美／池田裕貴、録音：田中和成／オムニバス・ジャパン
日本語版制作：東北新社
=== 制作 ===
==== 進展 ====
『ハリー・ポッターと賢者の石』（2001年）と『ハリー・ポッターと秘密の部屋』（2002年）を監督したクリス・コロンバスは、『ハリー・ポッターとアズカバンの囚人』（2004年）の制作中に『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』の映画化で再び監督をすることを当初考えていたが、コロンバスの子供たちが家族らしく父親と一緒に過ごしたがっていることに加え、最初の2作のためイングランドに引っ越してから子供たちが友達に会うためアメリカに戻りたがっているという理由から、最終的に辞退した。最初の3作を読むと、コロンバスは物語が暗くなっていくことに気づき、作者の・・ローリングは、コロンバス、プロデューサーのデヴィッド・ハイマンおよび脚本家のスティーヴ・クローヴスに、続編の映画の撮影で彼ら自身で準備できるように、『炎のゴブレット』の彼女の意図に関する大量の原稿の写しを出版前に渡した。・ナイト・シャマランは本作の監督を打診されたが、彼は『パイの物語』の映画化のほうに関心があった。『アズカバンの囚人』のアルフォンソ・キュアロン監督が『ハリー・ポッター』の映画は1本しか監督できないと発表したため、イギリスの映画監督マイク・ニューウェルが監督に選ばれた。監督の交代を説明する声明の中で、シリーズ・プロデューサーのハイマンは次のように述べている:
脚本の執筆は2003年4月に始められた。ハイマンは、『炎のゴブレット』のプリプロダクションは1本の映画としては長すぎると考えていた。彼は「私たちは1本の映画として撮影して、最後にどうなるか見てみるつもりです。もし長すぎるようなら2本にします。」と述べた。前作の脚本家であるクローヴスは、再び『炎のゴブレット』の脚本を担当した。636ページの本を1本の長編映画にしたことについて、クローヴスは「私たちは2本の映画になるといつも思っていましたが、2本に分ける方法が見つかりませんでした。ですので、本とは違う体験になるでしょう。」と述べている。コロンバスはハイマンに『炎のゴブレット』の長さを考えて2本に分けるように助言したが、ワーナー・ブラザースはその案に興味を示さなかった。ニューウェルは「原作に忠実なまま、長さを抑える」と同時に「スリラーとして1本の映画を作る方法がある」ことを見つけた。この映画の準備のために、ニューウェルは『北北西に進路を取れ』（1959年）、『パララックス・ビュー』（1974年）、『コンドル』（1975年）などの「陰謀スリラー」を観た。
==== 衣装デザインおよび美術デザイン ====
衣裳デザイナーのジェイニー・ティーマイムは、『炎のゴブレット』の衣裳デザイナーとして復帰した。ティーマイムは、ボーバトン魔法アカデミーの制服を他校の落ち着いた色合いよりも目立つフレンチ・ブルーの絹で作った。制服の生地は「ホグワーツの女子生徒が着ている制限の多い制服とはまったく対照的に、彼女たちの体型にぴったりと合う」という。帽子は婦人帽子職人のフィリップ・トレーシーがデザインした。ダームストラング専門学校の制服は厚手のウールで作られ、真紅のローブと毛皮の帽子とケープを合わせていた。ティーマイムは、ハプスブルク家とロシアの民間伝承から着想を得た。ユールボール（クリスマス舞踏会）のために、ティーマイムは300着以上の衣装を創作した。ハーマイオニーのドレスは、作成に3ヶ月を要し、「おとぎ話のドレス」のようで、「愛らしさと魅力」のバランスを取りながら「品行方正」を保ち、ティーンエイジャーに相応しくありながら「少しセクシー」になるようにデザインされた。アラスター・ムーディのコートはマカロニ・ウェスタンから着想を得て、チームが1週間かけて「経年変化とダメージ加工を施し一生物のコートにした」。
前作に引き続き、スチュアート・クレイグがプロダクションデザイナーを、ステファニー・マクミランがセットデコレーターを務めた。映画の範囲のために、新しいセットや古いセットの変形が多く作られた。マクミランは、ユールボールの場面で大広間の外観を改めることに最も興奮した。小説に氷の宮殿と書かれていたように、彼らは「魔法の天井を氷で作り」、反射する銀で壁を覆って、装飾を「氷や銀に作り直す」ことを決めた。マクミランと、同じくセットデコレーターであるリー・サンデルズも「魔法の氷の彫刻、氷の飲み物、白く凍った食べ物」を作った。三大魔法学校対抗試合の各課題には、大規模なセットが必要だった。ハリーがハンガリー・ホーンテール種のドラゴンと対決する、最初の課題の岩場のセットはリーブスデン・スタジオの2つのセクションに作られた。クレイグはこのセットを「私たちがこれまで作った映画の中で最大のセットの1つ」と呼んだ。映画の水中シーンを含む第2の課題のため、撮影班は「約50万ガロンの水が入る」深さ20フィート (6 )×60平方フィート (5.6 2)のブルー・スクリーン水槽を設計および作成した。これはヨーロッパ最大の水中撮影用水槽である。迷路の中で行われた最終課題に関しては、高さ20  40フィート (6–12 )の生け垣の壁が作られ、で強調された。
==== 撮影 ====
主要撮影は2004年5月4日に正式に開始されたが、主演俳優による撮影はイギリスのリーブスデン・スタジオで2004年6月25日から開始され、2005年3月に終了した。
リーブスデン・スタジオ周辺の地域は、クィディッチ・ワールドカップの会場として使われ、アイビングホー・ビーコンやアッシュリッジ・ウッドで撮影され、登場人物が移動キーを使って落ちていった崖は、イースト・サセックス州シーフォードのセブンシスターズ・カントリーパークに位置する。着地シーン中に役者を宙吊りにするため、カービーワイヤが使われた。
ホグワーツの一部はオックスフォード大学で撮影された。ハリーと（のちにムーディにフェレットにされてしまう）マルフォイの対決は、ニュー・カレッジ回廊に囲まれた四角い中庭で撮影された。ディヴィニティ・スクールは、マクゴナガルがグリフィンドールの生徒にユールボールでの踊り方を教える部屋となり、前作ではホグワーツの医務室としても使われた。ユールボールの場面は、2004年12月に撮影された。 ホグワーツの湖の場面は、サリー州のバージニア・ウォーター湖で撮影された。
ハグリッドがハリーにドラゴンを見せる森はパインウッド・スタジオに隣接するブラック・パーク・カントリー・パークで撮影され、三大魔法学校対抗試合の最初の課題はネビス峡谷のスティール滝とブラック・ロック渓谷で撮影された。「黒い湖」を舞台にした第2の課題では、役者を吊り下げ風を当てて水中を再現する「ドライ・フォー・ウェット」と呼ばれる手法を制作者は試したが、「髪の毛が納得のいくように波打たない」ことが判った。その結果、この一連の場面は大きな水中タンクで撮影され、役者たちはスタント・コーディネーターのグレッグ・パウエルの監督のもとで、スクーバダイビングの講習を受けて準備をした。ダニエル・ラドクリフはこの場面のために6ヶ月間のトレーニングを受け、撮影にかかった3週間で40時間以上水中で過ごした。
==== 音楽 ====
『ハリー・ポッター』映画の最初の3作を作曲したジョン・ウィリアムズは、多忙なスケジュールのため、4作目には復帰できなかった。『白馬の伝説』や『フェイク』でマイク・ニューウェルと一緒に仕事をしたパトリック・ドイルがジョン・ウィリアムズに代わって作曲家として参加した。当初、ドイルはウィリアムズの素材を使って作成するという要求だったが、最終的にはシリーズのライトモティーフである『ヘドウィグのテーマ』のみ以前の楽譜から残された。本作の作曲を担当するとまで報道されていたパルプのリードシンガー、ジャーヴィス・コッカーは、『大いなる遺産』のサウンドトラックで一緒に仕事をしたドイルから、魔法使いのロックバンドのための歌を作るよう頼まれたミュージシャンの1人だった。ドイルがコッカーの作曲を選ぶと、彼やレディオヘッドのジョニー・グリーンウッドやフィル・セルウェイといったイギリスのミュージシャンが、架空のバンドが演奏するために選ばれ、ともにサウンドトラックの曲を演奏し、映画にもカメオ出演した
=== 原作本との違い ===
『炎のゴブレット』の小説は『アズカバンの囚人』のほぼ2倍の長さがあるため、脚本家とプロデューサーは原作を映画へ移行するために、特定の場面や構想を減らした。監督のマイク・ニューウェルは、この問題を「巨大な本を映画の範囲に圧縮すること」の1つと説明した。これはハリーと彼の旅に直接関係のない、小説の構成要素をすべて「脇に置く」ことで達成された。
『炎のゴブレット』は、映画化された作品の中でプリベット通りから始まらない初めての作品である。冒頭の一連の場面のあとに、ハリーはクィディッチ・ワールドカップの朝、ロンの実家「隠れ穴」で目を覚ます。
クィディッチ・ワールドカップの試合は時間の関係で削除され、突然時間が飛ぶ形となった。これを一部の批評家がぎこちない、または「慌ただしい」とみなした。原作では、ハリーとウィーズリー家の多くはアイルランドを応援しているが、映画の中ではハリーとロンはブルガリアを応援している。ただしそれでも、2人はブルガリアのシーカーであるビクトール・クラムを称賛する。
その他の場面は、最も重要な話の詳細だけが含まれるように短縮、統合された。例えば、「憂いの篩」（うれいのふるい）でハリーが目撃した3つの死喰い人（デスイーター）裁判は、1つの一連の場面に統合されている。ビル・ウィーズリー、チャーリー・ウィーズリー、ルード・バグマン、ウィンキー、ナルシッサ・マルフォイ、およびバーサ・ジョーキンズについてはすべて登場せず、本来ハリーが第2の課題で鰓昆布を手に入れるのを助ける立場にあるドビーも登場しない。ドビーの代わりに、この場面はネビル・ロングボトムが関わるように変更された。リータ・スキーターが違法で未登録の動物もどきであることが明らかになる最後の列車の場面はない。ハリーが賞金1,000ガリオンを受け取ることも手放すことも描かれていない。シリウス・ブラックのすべてのセリフは、たった1度の暖炉での会話に凝縮されている。クラウチ・ジュニアがアズカバンに連れ戻される場面は、コーネリウス・ファッジが呼び出した吸魂鬼（ディメンター）によって「殺された」原作と異なる。また、ファッジがヴォルデモートの復活について信じることを拒否する会話もなく、これは次回作での説明に持ち越されている。
=== 配給 ===
==== マーケティング ====
この映画は、2005年5月7日の『ハリー・ポッターと秘密の部屋』のテレビ初放映の際、で独占初公開された。最初の予告編は2005年5月8日にオンラインで公開された。国際版の予告編は2005年8月23日にオンラインで初登場した。
ビデオゲーム版は、英国社により設計され、2005年11月8日に発売された。マテル社は、この映画に基づいたアクションフィギュアやアーティファクトなどを発売した。これら中には、4本の映画に関連する1,000問以上の問題を収録した『   ?』の初版があった。
==== 劇場公開 ====
『炎のゴブレット』は、その暗いテーマ、空想暴力、脅威、恐怖の映像のため、により12指定（12歳以上推奨）をされたシリーズ初の作品である。アメリカでは、「一連の空想暴力と恐怖の映像」のためにより-13指定を受けた。オーストラリアでは、が「中程度の暗いテーマ」「中程度の空想暴力」のため（: 成熟）に分類した。
『炎のゴブレット』は、従来型の劇場とで同時公開されたシリーズで2作目の作品である。『      :   』と呼ばれるこの映画は、とワーナー・ブラザース・ピクチャーズとの間で設定された「商業成長戦略」に加わるため、35版から用にデジタルリマスターされた。
この映画は、イギリスとアメリカで2005年11月18日に公開されてから2週間以内にほとんどの国で公開され、オーストラリアでは2005年12月1日に公開された。アメリカでは、この映画はスクリーンを含む最大3,858の劇場で上映された。
2005年11月6日、イギリス ロンドンでこの映画のワールド・プレミアが開催された。この試写会では、火を噴くハンガリー・ホーンテールのアニマトロニクスが登場した。最初の課題の前にハグリッドがハリーを夜の森に案内する場面で使われた全長40フィートのドラゴンは、本作の特殊効果スーパーバイザーであるジョン・リチャードソンとクリーチャー・エフェクトおよびメイクアップ・スーパーバイザーであるニック・ダッドマンによって設計・製作された。
==== 映像ソフト ====
この映画は、2006年3月7日に北米で版が発売された。1枚組と2枚組のほか、その当時までに制作された全4作品を収録した8枚組の も発売された。特典ディスクには、3つのインタラクティブ・ゲームと7つの舞台裏が収録されている。また、本作は用の形式でも発売された。
の発売は少なくともニュージーランドとフィンランドで行われ、映画はフルスクリーンで収録された。
北米での発売初日には500万枚以上を売り上げ、初日の販売でシリーズ最高を記録した。また最初の1週間で、ワイドスクリーン版とフルスクリーン版のを合わせて900万枚以上を売り上げた。
イギリス版は2006年3月20日にで発売され、発売初日に1秒間で6枚を売り上げ、イギリスにおけるの史上最速の売り上げとなった。オフィシャル・チャート・カンパニーによると、このは初週だけで140万枚を売り上げたという。また、北米の2枚組版と同様の特典を付けた2枚組版も発売された。
このは、史上最速で売れたとしてギネス世界記録を保持している。この成果は、2007年版ギネス世界記録に追加され、2006年4月にリーブスデン・スタジオにおける『不死鳥の騎士団』の撮影現場でダニエル・ラドクリフに賞を授与している写真が掲載されている。
アメリカでは、ハリー・ポッター映画の最初の5作が2007年12月11日に と- で発売された。4作目はその後、『 :  8- 』や『  ' 』など、シリーズで発売されたその他の作品を含むボックスセットが多数発売されている。舞台裏映像、予告編、追加シーン、長編スペシャル『       4:  & 』が収録された、『炎のゴブレット』アルティメット・エディションが2010年10月19日に発売された。アルティメット・エディションには含まれていないが、約167分のエクステンデッド・バージョンが一部のテレビ放送で放映された。
日本ではワーナー・ブラザース・ホームエンターテイメントよりブルーレイ、が発売。
ハリー・ポッターと炎のゴブレット 期間限定生産版（1枚組、2006年4月21日発売）
ハリー・ポッターと炎のゴブレット 特別版（2枚組、2006年4月21日発売）
【初回限定生産】ハリー・ポッター 第1章〜第4章 お買い得パック（4枚組、2007年11月21日発売）
ハリー・ポッターと炎のゴブレット ブルーレイ（1枚組）
【数量限定生産】ハリー・ポッターと炎のゴブレット アルティメット・コレクターズ・エディション（3枚組、ブルーレイとでリリース、2011年4月21日発売）
ハリー・ポッターと炎のゴブレット コレクターズ・エディション（-版、版共に3枚組、2016年3月23日発売）
ハリー・ポッターと炎のゴブレット 〈4  &ブルーレイセット〉（3枚組、2017年12月20日発売）
==== テレビ放送 ====
視聴率はビデオリサーチ調べ、関東地区・世帯・リアルタイム。
=== 評判 ===
==== 興行成績 ====
北米で初日に4000万ドルの興行収入を得たあと3週間1位に留まった『炎のゴブレット』は、20週間にわたって劇場で上映され、2006年4月6日に最終日を迎えた。この映画は、アメリカで5月以外の公開週末で最高の興行収入となるなど数々の記録を打ち立て、またイギリスでは公開週末に1490万ポンドの収益を上げたが、この記録は2008年のジェームズ・ボンド映画『007/慰めの報酬』の1540万ポンドに抜かれた。『炎のゴブレット』は、北米での公開週末の興行収入が1億270万ドルとなり、シリーズの初週最高記録を更新するとともに、2009年に『ニュームーン/トワイライト・サーガ』に抜かれるまで、11月の週末公開映画として最高を達成した。それは『ハリー・ポッターと賢者の石』の公開週末のチケット販売と同じくらいだった。この映画のシリーズ記録は、その後2010年に『ハリー・ポッターと死の秘宝 1』の初週1億2500万ドルに抜かれ、『ハリー・ポッターと死の秘宝 2』は公開週末
|に1億6910万ドルで続いた。『炎のゴブレット』の初公開は、史上4番目の初週1億ドルを記録し、2011年 (2011-)現在、史上17番目の公開週末記録となっている。中国本土では、この映画は9300万元を売り上げた。
『炎のゴブレット』は全世界で約8億9700万米ドルの収益を上げ、2005年に公開された世界中の作品の中で最高の興行収益を記録した。
劇場シアターに限れば、この映画は全世界の総興行収入で20,033,758米ドル、スクリーンごとの累積平均興行収入で188,998ドルをあげ、デジタルリマスター版の2 公開として新記録を達成し新しい節目となった。
2006年1月、『炎のゴブレット』は『ハリー・ポッターと秘密の部屋』（2002年）を超えて全世界で第8位の興行収入の映画となり、また『賢者の石』に続いて『ハリー・ポッター』シリーズで第2位の興行収入の映画となった。2011年 (2011-)現在、『賢者の石』、『不死鳥の騎士団』および『謎のプリンス』、『死の秘宝 1』および『死の秘宝 2』に続いて『ハリー・ポッター』映画で第6位の興行収入となっている。
この映画は2005年の北米の興行成績は2億9,000万ドルで、どちらの映画も世界的に『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』に及ばないものの、『スター・ウォーズ エピソード3/シスの復讐』および『ナルニア国物語/第1章: ライオンと魔女』に続いて3位となった。
==== 批評家の反応 ====
 では、この映画は255件のレビューを基に88%の支持を得ており、平均評価は7.4/10となっている。同サイトの『批評家の総意（ ）』では、「主人公たちは十分に成長し、映画制作者も同様に技術を向上させている。鮮やかな特殊効果と確かな演技が、ハリー・ポッターの映画の中で最も複雑な作品になっている」と解釈している。では、38人の批評家に基づくこの映画の加重平均スコアは100点満点中81点であり、「普遍的な称賛」（ ）を示している。による調査では、観客は+からの評価基準で平均「」を与えた。
「ニューヨーク・デイリー・ニュース」紙は、この映画のユーモアと暗い雰囲気の両方を称賛した。若い俳優たちが「より広い繊細な感情」を表現している称賛され、特にダニエル・ラドクリフは『バラエティ』誌に「深みのある繊細な演技」をしたと紹介された。新しい出演者たちも称賛された。ブレンダン・グリーソンによるマッド-アイ・ムーディの演技は「生き生きしている」、ミランダ・リチャードソンのリータ・スキーターの場面は「素晴らしい」、そしてレイフ・ファインズによるヴォルデモート卿の演技は「荘厳な悪役」と表現された。
特にハリー、ロン、ハーマイオニーの成長は、ほとんどの批評家に感銘を与えた。これまでの作品では主要な登場人物は子供として描かれていたが、トゥデイ紙のある批評家によれば「彼らは（『炎のゴブレット』で）少しだけティーンエイジャーに移り変わっている」という。ワシントン・ポスト紙のデッソン・トムソンは、この映画を「おそらくこれまでのポッターシリーズの中で、最も魅力的な映画」と評した。ウォール・ストリート・ジャーナル紙のジョー・モーゲンスターンは、「このスタジオは、勇敢なハリーのように、やすやすと成し遂げた。クローヴス氏による巧妙な脚本に基づいたマイク・ニューウェル監督の新作は、著しく暗いだけでなく、さらに豊かで充実している。この映画の良さは、まさに怖いくらいだ。」と述べている。
否定的な批評には、アリゾナ・リパブリック紙が「あまりにも出来事が多すぎる」と評し、.が「不格好でまとまりがない」と評したように、この映画のテンポに対するものが含まれる。また、多くの脇役の出番が少なかったことも批判の対象となった。この映画は、エンターテインメント・ウィークリー誌の「ハイスクール映画ベスト50」の36位に選ばれ、ローリングは「ファンタジーと学園小説という2つの文学の伝統」を巧みに融合したと称賛された。
==== 受賞歴 ====
この映画は、第78回アカデミー賞のアカデミー美術賞にノミネートされた。2006年のティーン・チョイス・アワードでは、この映画はドラマ映画賞を受賞した。この映画は英国アカデミー賞プロダクションデザイン賞を受賞し、『ハリー・ポッター』作品として初めて英国アカデミー賞を受賞した。
2006年キッズ・チョイス・アワードでは、『ハリー・ポッター』作品で唯一、フェイバリット映画賞を受賞した。
=== 訴訟 ===
映画の準備期間に、ワーナー・ブラザースは『ハリー・ポッター』バンドに『  （ウィアード・シスターズ）』（妖女シスターズ）という名前を使う許可をして貰うよう、 （ウィアード・シスターズ）と呼ばれるカナダのフォーク・バンドに申し入れた。取引が成立しなかったため、そのカナダのバンドは、本作の北米配給会社であるワーナー・ブラザーズと、作品内のバンド・メンバー（レディオヘッドやパルプのメンバーなど）に対し、彼らのグループ名の不正利用のかどで4000万米ドルの訴訟を起こした。（削除された場面には、妖女シスターズは単に「     」（紹介不要のバンド）と紹介されている。）またそのカナダのバンドは、同名の架空のロックバンドによる演奏が含まれているとして、自国での映画公開の差し止めを請求した。オンタリオ州の裁判官はこの申し立てを却下し、さらなる論争を避けるためにワーナー・ブラザーズは映画の中や多くの派生商品でバンドの名前を出さないようにした。しかし、そのカナダのウィニペグを拠点とするバンドは訴訟を継続した。リードボーカルの は「消費者は、カナダの小さく無名なバンドが『ハリー・ポッター』のバンド名をコピーすることで『ハリー・ポッター』の名声に便乗しようとしていると思い込みますが、実際には逆です」と主張した。差止請求は却下され、そのバンドには訴訟費用の支払いが命じられた。2010年 (2010-)現在、この訴訟は和解しており、その詳細は秘密にされている。
== ゲーム ==
同タイトルのコンシューマゲームも発売された。
日本においてはハードはニンテンドー、ニンテンドーゲームキューブ、メーカーはこれまでと同一のエレクトロニック・アーツ、2005年11月26日発売。
このほかにゲームではないが、やはり映画を題材にしたトレーディングカードが発売されている。
日本語版キャスト（声の出演）
ハリー・ポッター - 山本泰輔
ロン・ウィーズリー - 佐藤まさよし
ハーマイオニー・グレンジャー - 河原木志穂
セドリック・ディゴリー - 野島健児
ビクトール・クラム - 堀越省之助
フラー・デラクール - 本多知恵子
アルバス・ダンブルドア校長 - 永井一郎
マッド・アイ・ムーディ先生 - 中田和宏
アーサー・ウィーズリー - 青山穣
ピーター・ペティグリュー - 中博史
バーテミウス・クラウチ・ジュニア - 四宮豪
ヴォルデモート卿 - 堀勝之祐
ナレーション - 中博史
== 関連項目 ==
山本友樹 - 全曲の編曲を担当した
サラマンダー (映画) -「口の両端の管から種類の異なる液体を噴射して化学反応を起こして引火させる」ドラゴンの前例で、他のシリーズの作品でも用いられた表現である（ハリー・ポッターと死の秘宝でも、グリンゴッツでのウクライナ・アイアンベリー種の火炎は口内の2ヶ所から炎を噴射するという描写になっている）
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』公式サイト
『ハリー・ポッターと炎のゴブレット』 ワーナー・ブラザース公式サイト日本語版
..ローリング 公式サイト
ブルームズベリー社（英語）
スコラスティック社（英語）
静山社
英国政府観光庁 - ハリー・ポッター映画ロケ地
クエスト 秘宝を探せ(公式サイト)
   - ワーナー社認定
ハリー・ポッターと炎のゴブレット - 
ハリー・ポッターと炎のゴブレット - 
       - オールムービー（英語）
       - （英語）ボドオルガン駅（英語: ）とは、イギリス、ウェールズ、グウィネズに存在するノース・ウェールズ・コースト線の駅。
== 歴史 ==
1849年10月にチェスター・アンド・ホーリーヘッド鉄道の駅として開業した。後にロンドン・アンド・ノース・ウェスタン鉄道、ロンドン・ミッドランド・アンド・スコティッシュ鉄道に継承されイギリス国鉄の駅となった。民営化を経て、2020年現在はトランスポート・フォー・ウェールズが当駅に発着する列車を運行している。
== 概要 ==
グウィネズの中でもアングルシー島に存在し、ボドオルガンやベセル等の人々に利用されている。この駅は無人駅で、停車要求を出さないと列車が通過するリクエスト・ストップの駅である。ホーリーヘッド駅行の西行列車とシュールズベリー駅、クルー駅、バーミンガム国際駅、カーディフ駅行の東行列車が到着する。また、停車するのはトランスポート・フォー・ウェールズの列車のみであり、アヴァンティ・ウェスト・コーストの列車は当駅を通過する。
== 駅周辺 ==
駅周辺にはボドオルガン、ベゼル、スランガドゥアラドル、ハーモン、マストライス、トレドライス等の集落が存在する。また、4080道路が駅周辺を通っているが、駅周辺は草原が広がっている。
また、駅より多少離れた位置にはアベルフラウ湾やモナ等が存在する。
== 利用状況 ==
2004-05年 - 3,754人
2005-06年 - 3,626人
2006-07年 - 4,939人
2007-08年 - 4,199人
2008-09年 - 3,966人
2009-10年 - 5,354人
== 隣の駅 ==
ナショナル・レール
■トランスポート・フォー・ウェールズ
ノース・ウェールズ・コースト線
スランヴァイルプール駅 - ボドオルガン駅 - タイ・クロス駅かつてはスランヴァイルプール駅との間にガイルウエン駅が存在した。
== 脚注 ==
== 出典 ==
, . . . (1995).     :       , ,    ,    (1 .). :   .  978-1-85260-508-7.  60251199。
== 外部リンク ==
駅時刻表
駅情報ルナ21号（ロシア語：Луна-21、ラテン文字表記の例： 21）は、1973年1月8日に打ち上げられたソビエト連邦の月探査機。ルナ計画の1機体として月に着陸し、4ヶ月以上に渡って無人月面車ルノホート2号で月面を探査した。
== 設計 ==
ルナ21号は1970年に打ち上げられたルナ17号の同型機で、降下ステージと月面車の2つのモジュールから構成されていた。降下ステージは探査機を月面に着陸させる役割を持ち、4本の脚と2種類の逆噴射ロケットを装備していた。
月面車はルノホート2号と命名され、月面を移動しながら観測を行った。その本体は鉢のような形をした与圧容器だった。基本設計はルナ17号に搭載されたルノホート1号から引き継がれたが、若干の改良が加えられていた（例えばルノホート1号では円形だったカメラの開口部が2号では四角形に再設計されている）。
観測機器としては、複数のカメラ・月面の機械的性質を調査する装置・太陽からの線を観測する装置・光度計・磁力計・放射計・測距のため地上からのレーザーを検出・反射するコーナーキューブ装置が装備されていた。車体上部に取り付けられたカメラからは一定間隔で映像が送信され、走行ルートの選択の参考にされた。移動速度は時速1と時速2の二種類から選択する方式がとられた。
ルノホートには8つの車輪があったが、車輪はそれぞれ独立したモーターから動力を供給されており、車輪の一部に問題が起きても駆動系全体に致命的な影響が広がらないように工夫されていた。車体の上部には太陽電池パネルが装備され、太陽光による発電を行った。夜間は発電が行えないが、内部に搭載した放射性元素ポロニウムの崩壊熱によって与圧された探査機内部の温度を保つことができた。
== 探査 ==
1973年1月8日、ルナ21号はバイコヌール宇宙基地からプロトンロケットで打ち上げられた。探査機は一旦地球を周回するパーキング軌道に投入された後に月へ向かった。飛行は順調に進み、1月12日には高度100×90の月周回軌道に投入された。続いて、13から14日にかけて行われた軌道修正によって近点高度が16まで下げられた。
1月15日、ルナ21号は逆噴射により月周回軌道を離脱し、月面へ向けて降下を開始した。探査機は自由落下ののち高度750で逆噴射を開始した。月面まで22に迫ったところでサブのエンジンに切り替え減速を続けた。高度1.5でエンジンを停止し、最後は自由落下によって着陸した。着陸地点はルモニエという名前のクレーターの内部だった。
ルノホート2号はまず周辺の写真を撮影し、次に月面へ降りた。最初に着陸地点の周辺の観測が行われ、それから他の場所へ移動した。バッテリーが不足すると太陽電池パネルを開き充電を行った。2週間ほど続く月の夜の間は活動を停止し、ポロニウムによって内部を保温した。
6月4日、ルナ21号の計画の終了が公式に発表された。期間中にルノホート2号は37を走行し、8万枚の写真と86枚のパノラマ写真を撮影した。搭載されていた反射鏡は活動停止前に地球に向けられ、その後もレーザーによる測距に活用された。
== 参考文献 ==
“ 21” (英語).    - . 2008年5月30日閲覧。武村 陽子（たけむら ようこ、1980年5月12日 - ）は、近畿地方を拠点に活動する日本のタレント。テレビのリポーター、ラジオパーソナリティ、女優としての活動を主とする。
== 来歴 ==
愛媛県出身。甲南女子大学卒業。
大学在学中の21歳の時に企画傘下のタレント養成所「 中央放送研究会」に入所し、企画ボイス部門の所属タレントとなる。長年同事務所に所属していたが、2019年7月時点では事務所公式サイトの所属者一覧に名前が記載されていない。
== 出演 ==
=== テレビ番組 ===
おはよう朝日です（朝日放送、2002年度） - 「関西トレンド倶楽部」水曜リポーター
田渕岩夫の得ダネ!てれび（京都、2003年 - 2004年度） - 火曜リポーター
ダルコロ!!（京都）
駅・旬彩（テレビ大阪）
歴史街道（朝日放送） - 旅人
ニューススクランブル（読売テレビ、2004年10月 - 2009年3月） - 「小谷さんのズバッと予報」アシスタント兼「トレかん！」リポーター
連続テレビ小説 わかば（、2004年度下半期） - 平泉郁江 役
西播磨発サタデー9（サンテレビ）
加東ジュニアサイクルロードレース2007（京都） - リポーター
京都うまいもん（京都）
ぐるっと関西プラス（大阪放送局、2008年度） - 「ぐるっと巡礼新西国編」アシスタントリポーター
キラりん滋賀（びわ湖放送） - 水曜・木曜キャスター
=== ラジオ番組 ===
ペットモデル（ラジオ関西）
..オフサイドトーク（ラジオ、2007年10月 - 2010年7月） - アシスタント
昼どきパーク837（やぁみんな）（千里） - パーソナリティ
三嶋・タケコのごきげんフライデー（千里） - パーソナリティ
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
武村陽子｜株式会社企画 - ウェイバックマシン（2016年3月4日アーカイブ分）
武村 陽子｜ 中央放送研究会 - 『ニューススクランブル』出演当時のプロフィールが記載されている。サヴェイジ・アミューズメント（原題: ）は、ドイツの
ハードロックグループスコーピオンズの10枚目のスタジオアルバム。1988年リリース。本作が最後のディーター・ダークスプロデュース作品。
== 収録曲 ==
== 参加ミュージシャン ==
スコーピオンズクラウス・マイネ – リードボーカル
マティアス・ヤプス – リードギター、リズムギター、スライドギター、アコースティックギター、トークボックス
ルドルフ・シェンカー – リズムギター、リードギター、スライドギター、アコースティックギター、バッキング・ボーカル
フランシス・ブッフホルツ – ベース、バッキング・ボーカル (.6)
ハーマン・ラレベル – ドラムス、パーカッション、バッキング・ボーカル (.6)ゲストリー・アーロン - バッキング・ボーカル (.2)
ピーター・バルテス - イントロ・ボーカル (.7)
== 出典 ==西海町（にしうみちょう）は、愛媛県の南予地方にあった町である。
2004年の南宇和郡全体での合併により、自治体としての西海町は消滅した。
昭和50年代には人口が5,000人を超えていたが、交通条件等に恵まれず、合併前には3,000人台へと過疎が進んでいた。
== 地理 ==
=== 位置・地形 ===
宇和島市から国道56号を自動車で約1時間南下。船越半島南部のほぼ中央にある権現山を中心とした地域で、周囲の小島（いずれも無人島）を含む。海岸に沿って半島を一周する県道があり、沿線のいくつかの入り江には漁業集落が形成されている。海岸はほとんどが磯であり、その沖合いの多数の小島や碆は好漁場となっている。鹿島は観光地としても知られている。
船越、久家、下久家、樽見、大成川、小成川、福浦、麦ヶ浦、武者泊、外泊、中泊、内泊、越田、小浦、弓立、樫月（かしづく）等に漁業集落がある。尚、「武者泊」のバス停、道路標識の表記は「むしゃどまり」だが地元の人は「びしゃど」と呼ぶ。
山 - 権現山 標高497.7
島 - 鹿島、横島、野地島 など（いずれも無人島）
=== 町名の由来 ===
1952年（昭和27年）の町制施行の際に、公募、公聴会を開催したところ「西海町」が多数の支持を得たことから命名。それ以前のことは「歴史」の項参照。
== 歴史 ==
古代 - 中世
遺跡等がほとんどなく、当地の中世以前の歴史は未解明である。五輪塔が残っていることから中世には当地に人が住み着いていたことが推察されるが、年代は定かでない。豊後水道に面し突き出した地形で、また舟隠しにも適していることから、中世から水軍の砦として利用されていたともみられるが、伊予国に属していたか土佐国に属していたか明確な史料はない。
719年 - 福浦が開かれたとの伝承がある。
平家の落人伝説がある。- 小浦、船越、武者泊など藩政期
藩政期には宇和島藩の領地で御荘組に属し、当地、船越半島の南部から宿毛にかけての一帯は「外海浦」と呼ばれていた。明治以降
1877年（明治10年） - 庄屋が民選制となったが、無投票で旧庄屋がそのまま民選庄屋として留まったことをきっかけとして、かねてよりの庄屋の専横の不満もあり、村民の反発強まる。
1879年（明治12年） - 4月分離独立運動が船越浦の鈴木喜八郎らを中心に発生。庄屋派と対立し、鈴木らは一時捕らえられたが、宇和島警察署まで持ち込まれた結果、旧庄屋派の偽計が発覚、同年11月、旧庄屋派は処罰された。この結果、東外海浦から分離、西海町に相当する船越、久家、福浦、内泊ほかの8か浦が「西外海浦」と呼ばれるようになった。
1889年（明治22年）12月15日 - 町村制施行により「西外海村」となる。役場を字船越におく。
1952年（昭和27年）10月1日 - 町制施行、改称して「西海町」となる。
1956年（昭和31年）- 鰯網の不漁、町民多数が船員に転業。以降、一本釣り漁のほか、はまち類への海面養殖業への転換が試みられる。
2004年（平成16年） 10月1日 - 南宇和郡全体5箇町村の合併により愛南町が成立し、自治体としての歴史を閉じた。西海町の系譜
（町村制実施以前の村）　（明治期）　　　（昭和の合併）　　　　　　　（平成の合併）
　　　　　　　　　　町村制施行時　　　　昭和27年10月1日町制施行
西外海浦━━━━━━━西外海村━━━━━━西海町━━━━━━━━━━━┓
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　内海村━━━━━━━━━━━┫平成16年10月1日
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　御荘町━━━━━━━━━━━┫　新設合併
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　城辺町━━━━━━━━━━━╋━愛南町
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一本松町━━━━━━━━━━┛
（注記）内海村他の合併以前の系譜はそれぞれの町村の記事を参照のこと。
== 地域 ==
集落は、台風や季節風除けのため、大半は船越半島（又は西海半島と呼ぶこともある）の北又は東側に位置している。
西外海村成立時から大字はなく、旧の字名を継承し、16の字があった。
越田（こしだ）、弓立（ゆだち）、小浦（こうら）、樫月（かしづく）、船越（ふなこし）、久家（ひさげ）、下久家（しもひさげ）、樽見（たるみ）、大成川（おおなるかわ）、小成川（こなるかわ）、福浦（ふくうら）、麦ケ浦（むぎがうら）、武者泊（むしゃどまり）、外泊（そとどまり）、中泊（なかどまり）、内泊（うちどまり）の16の字である。なお、地名表記は、平成の合併により愛南町となっても、西海町当時のまま、西海町を愛南町と置き換えて対応している。
例 西海町越田　→　愛南町越田
== 行政 ==
最後の町長:中田廣（なかた ひろし）
平成の市町村合併
西海町にとって広域行政をともに行ってきた南宇和郡全体での合併に全く異存はなく、合併協議もスムーズに進んだ。
== 経済・産業 ==
主力産業は水産業。古くは、鰹・鮪漁、あるいは沿岸での一本釣り漁で生計を立てていたが、養殖技術が導入され、養殖に移っていった。湾内では魚類の養殖が盛んで、ハマチ、鯛等の養殖が行われている。養殖筏の並ぶ光景は、既に漁村景観の一部ともなりなじんでいる。西海の養殖業は、企業的な体質があり、漁業協同組合への依存は少ないのが特徴である。
なお、現在でも一本釣りは健在である。付近の海域は好漁場として知られ、多くの釣り客が四国外からも訪れる。しかしながら、そうした遊漁との共存、資源管理、海洋環境保全が課題となっている。
農業は、経営耕地面積ゼロ（2000年）であるように、「業」であるか疑問な状況である。山がすとんと海に落ち込むような地形で平地がほとんどなく、住居の周りのわずかな畑でウコン、イモ類等が自給自足的に営まれている程度で、米・野菜等の大半は他地域に依存している。僅かな自家菜園にも、サルやイノシシの被害があるという。
その他の産業としての観光は後述。
== 教育 ==
町内に高等学校はない。愛媛県立南宇和高等学校のある御荘・城辺まで出る必要がある。
【中学校】福浦中学校（福浦）、西海中学校（船越）、【小学校】福浦小学校、船越小学校、西浦小学校（内泊）　【廃校】西浦中学校及び船越中学校（統合して新設の西海中学校となる）樽見小学校、武者泊小学校
== 交通 ==
国道56号から西海有料道路（現在は無料開放）を経由するのが一番の近道。
他に、下記の県道のほか、旧御荘町中浦方面からも狭隘ながら自動車の通れる道路がある。
=== 鉄道 ===
町内に鉄道はない。
=== 道路 ===
国道
町内に国道はない。
県道
県道34号
== 観光 ==
観光は水産業以外にこれといった産業のない当地域において大いに期待がかけられた。特に、海中にサンゴ群が確認されたことにより、海中展望船（グラスボート）の投入等により、町自らが観光事業を営んできた。
しかしながら、当初のもくろみ通りの成功を収めているとは言い難い。その理由は下記のとおり。いずれにしても、観光の建て直し、新たなエコ・ツーリズム等の導入が課題となっている。ただ、過大な観光関連の箱物投資をしているわけではなく、その点では観光の夢破れ痛手を受け、町財政が大いに痛んでいるわけではない。
半島先端の「高茂岬」は、足摺岬に匹敵する男性的海岸線を持ち、風光明媚で特に九州山地への日没風景は絶景である。
今後の観光資源として期待される。11月頃には群生するノジギクが美しく、愛好者の間ではつとに有名である。現在展望台及び身障者用水洗トイレなど整備されている。（船越より、西回りで12ほど）
都会から遠く離れた遠隔地であり、距離のハンディがある。
国道56号から町へのアクセス道路が、有料道路であり、この点もネックとされた。（一般道路を通るルートもあるが、狭隘で、屈曲が多く、鮮魚運搬車等の離合もしばしば発生。ただし、2006年3月31日に無料開放された。）
海に頼っており、夏季に限定されるうえ、天候にも左右される（観光シーズンが短く、しかも数少ない夏の休日に台風等が来襲すると、大打撃を被る）。
「風の吹く浦（福浦）、波の打ち止まり（内泊）」と言われるように、冬季の強風や時化は想像を絶するものがある。
養殖が盛んになるに連れて、海洋環境が悪化し透明度が低下した。
サンゴを食い荒らす貝が発生し、サンゴ群に被害が発生した。
同様に、台風の荒波により海中のサンゴが傷み、商品価値が低下した。観光地・名所旧跡
鹿島（「うど」と呼ばれる海蝕崖がみられる）
高茂岬（こうもみさき）、石垣の里（外泊地区）、宇和海海中公園（サンゴ群、海中展望船）、ウバメガシ群生、飛揚鯨塚宿泊施設 - 民宿数軒（釣り宿兼業で魚料理を売り物にしているところが多い）イベント・祭り
海中公園まつり、ホタル&サンセットウォッチング（鹿島）、ぎおんまつり、牛まつり（久家）
特産物
海産物 - メザシ、イリコ、スルメ、モイカの一夜干、ウツボ、ふぐちょうちん、貝細工　など
== 文化・出版 ==
薫楠集（川柳）川崎百楠
== 関連項目 ==
愛媛県の廃止市町村一覧
== 外部リンク ==
愛媛県南宇和郡西海町 (385051968) | 歴史的行政区域データセットβ版 - リポジトリワレリー・イワノビッチ・ワシリエフ（ロシア語: Валерий Иванович Васильев, ラテン文字転写:   、1949年8月3日 - 2012年4月19日）は、ソビエト連邦のゴーリキー（現ニジニ・ノヴゴロド）出身の元アイスホッケー選手。ポジションはディフェンスマン。
ソビエト連邦リーグオールスターゲームに8回選出され、アイスホッケーソビエト連邦代表で13年間プレイ、キャプテンを務めたこともある。彼とウラジーミル・ルーチェンコ、ワレリー・ハルラモフ、ウラジーミル・ペトロフ、ボリス・ミハイロフのユニットはスーパー5と呼ばれた。
== 経歴 ==
モスクワにあるスポーツソサエティーで鍛えられた。ソビエト連邦代表としてアイスホッケー世界選手権で9度金メダルを獲得、同大会で5回大会オールスターに選ばれ、また1973年、1977年、1979年には最優秀守備選手に選ばれた。オリンピックでは札幌オリンピック、インスブルックオリンピックで金メダル、レークプラシッドオリンピックで銀メダル、他に1972年のサミットシリーズ、1976年カナダカップ、1981年カナダカップなどに出場している。1981年カナダカップではキャプテンを務めた。
現役引退後の1984年から1989年までディナモ・モスクワのジュニアチームのコーチ、その後ドイツでのコーチを経て1996/1997年にはスパルタク・モスクワのアシスタントコーチに就任、1998年にはホッケーの殿堂入りを果たした。
また1978年に労働赤旗勲章を授与されている。
2012年4月19日、病気のために死去。62歳没。
== プレイスタイル ==
ソ連国内ではフィジカルにタフであることと汚いプレイをすると評価されていたが、1972年のサミットシリーズを観戦したスポーツライターの によるとカナダ選手に比べてはるかにクリーンヒットしていたと評された。ソビエト連邦アイスホッケー史上最もタフなディフェンスマンと見られており、人々にティム・ホートンを思い出させた。アレクセイ・カサトノフやヴャチェスラフ・フェティソフのような攻撃力は持たなかったがより優れた防御力を誇った。相手選手は彼と対峙するのを嫌がられた。彼はそのプレイスタイルから選手と対戦するのを楽しんでおり、1972年のサミットシリーズ、1979年チャレンジカップ、1981年カナダカップなどでウェイン・グレツキー、ギイ・ラフレール、マーセル・ディオンらと対戦している。
== 詳細情報 ==
=== 記録 ===
ソビエト連邦リーグ 619試合（リーグ記録）出場、71ゴール
ソビエト連邦代表 285試合出場、43ゴール
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
ВАСИЛЬЕВ ВАЛЕРИЙ ИВАНОВИЧ （ロシア語）
     （英語）
1972   （英語）七面体（しちめんたい、ななめんたい、英: ）とは、7つの面からなる多面体である。
五角柱や六角錐は多くの人が知る七面体であるが、七面体は他にも様々な形状のものがあり、凸七面体だけでも34種類のトポロジー的に異なるものが存在する。
ジョンソンの立体の中では正三角錐柱のみが当てはまる。
環状多面体としては、1977年に発見されたシラッシの多面体がある。
面どうしの自己交差を許せば、一様多面体（無限系列を除いた場合）では四面半六面体のみが当てはまる。
== 主な七面体 ==
== 関連項目 ==
七角形
== 脚注 ==新高製菓（にいたかせいか）は、日本統治下にあった台湾・台北市に本社を置いていた製菓会社。佐賀県北山村（現在の佐賀市富士町）出身の菓子商森平太郎が創業した。新高ドロップやバナナキャラメルなどで有名で、戦前は森永製菓、明治製菓と共に三大菓子メーカーとも江崎グリコを加えて4大キャラメルとも言われたが、1946年の森の没後は時代の波に乗り切れず、1971年(昭和46年）に廃業した。
== 歴史 ==
1895年（明治28年）に台湾に渡った森平太郎が1905年（明治38年）に創業した。社名は台湾の最高峰新高山（当時の日本名、現在の玉山）から名付けた。キャラメルやドロップなど多様な和洋菓子を売り出し、日本本土や中国大陸にも進出した。1928年（昭和3年）ごろには国産最初期となるチューインガムの製造にも進出。1931年（昭和6年）には風船ガムを発売しブームを作った。
== 広告宣伝 ==
他の菓子メーカーと同じく商品に「おまけ」をつける販促を行っていたが、その一環で東京日日新聞に連載漫画を掲載するなど活躍していた西川鋼蔵（西川コーゾー）作の「ウマイモン太郎」や「バクダン小僧」などの漫画小冊子を発行していた。
== その他 ==
創業者の森平太郎とその妻は作家北方謙三の曾祖父母にあたる。北方は夫妻をモデルに小説「望郷の道」を制作した。
誉の陣太鼓などで知られる熊本県の菓子メーカーお菓子の香梅の創業者である副島梅太郎は新高製菓の前身である一六軒で修行を積んでいた。
== 脚注 ==ココノオビアルマジロ属はアルマジロ科の属の一つで、ココノオビアルマジロ亜科唯一の属である。
ココノオビアルマジロ,  
ナナツオビアルマジロ,  
ムリタアルマジロ,  
コムクゲアルマジロ,  
ヤツオビアルマジロ,  
ムクゲアルマジロ,  
† ,  
== 脚注 ==栗崎 日出男（くりさき ひでお、1948年1月1日 - ）は、福岡県出身の元プロ野球選手。ポジションは外野手。
== 来歴・人物 ==
柳川商業高等学校では五番で中堅手。高校時代の通算打率は三割六分台でホームランは9本打っている。
1965年のドラフトで南海ホークスから4位で指名され入団。
一軍公式戦に出場することはなく、球団から退団を言い渡された。
== 詳細情報 ==
=== 年度別投手成績 ===
一軍公式戦出場無し
=== 背番号 ===
43 （1966年 - 1967年）
== 関連項目 ==
福岡ソフトバンクホークスの選手一覧陶芸（とうげい、英: ）とは、粘土を成形して高温で焼成することにより陶磁器などを作る技術のこと。陶磁器以外にも種類はある。焼きものとも呼ばれる。生業として陶芸を行う者を陶工もしくは陶芸家と呼ぶ。
焼きものは施釉しない土器（および高温で焼成した炻器）と、施釉した陶磁器（陶器と磁器）とに大別されるが、この区分には地域や文化によりばらつきがあり、欧米では施釉されたものも炻器（ストーンウェア）に含み、また中国では土器と陶器を区別しない。
造形方法には、手びねり、型を用いて土の形を整える方法、轆轤（ろくろ）の上に置き手足や機械で回しながら両手で皿や壷などの形を作っていく方法などがある。焼き方には、窯を用いない「野焼き」や、七輪を用いる「七輪陶芸」などという手法もある。土の種類やこね方、釉、そして焼く温度など、様々な要素が作品に貢献する。したがって、世界中にいろいろな技法が存在する。
陶芸は人類のもっとも古いテクノロジーおよび芸術形式のうちのひとつであり、今日もなお主要な産業であり続けている。考古学者たちのよる定義では、人形などの器ではないものや、轆轤によって作られたのではないものは、同様の過程で、おそらくは同じ人々によって作られたセラミックス製品であっても陶芸品に含めない傾向にある。
== 胎土 ==
陶芸では、粘土の素地（胎土）を求める品物の姿に成形し、窯で加熱することで強度を高め、硬化させ、形を固定させる（時には気泡のため壊れてしまうこともある）。陶芸に用いられる素材の性質には地域により大きなバリエーションがあり、このために各地域に独特の焼きものが生まれる。ある目的に適した胎土を得るために粘土とその他の各種素材が混合されることが普通である。
成形を行う前に、胎土の中に入った空気を取り除く必要がある。この作業は脱気と呼ばれ、真空土練機を使うか、もしくは手で土揉み（土練り）して行われる。土揉みには胎土全体の水分含量を均一にする働きもある。胎土の脱気・土揉みが済むと、さまざまな技法を用いて成形が行われる。成形した胎土は焼く前に乾燥される。乾燥にはいくつかの段階がある。「半乾き」（-）は水分がおよそ15%の段階を指す。この段階の胎土は非常に堅固で、可塑性は大きくない。削りや、取っ手の取りつけなどはこの段階で行われることが多い。「絶対乾燥」（-）は水分が（ほぼ）0%となった段階を指す。焼く前のものは生素地（）と呼ばれる。この段階の胎土は非常に脆く、簡単に壊れてしまう。
== 成形の方法 ==
陶芸の成形にはさまざまな方法がある。
=== 手びねり ===
手びねりは最初期から存在した手法である。球、紐（紐作り）などの形をした粘土を手でこねて形を作る。ほかに、板状に伸ばした粘土（タタラ）をつなぎ合わせたり皿状に成形したりするタタラ成形や、中をくり抜いた粘土塊をつなぎ合わせるくり貫きといった手法がある。
手で成形した器の部品は、胎土と水の水性懸濁液であるスリップ（泥漿）を用いて結合されることが多い。手びねりは轆轤による成形より時間がかかるが、器の大きさや形をよりきめ細かく制御することができる。迅速で反復しやすいほかの技法はテーブルウェアのようなぴったり合った揃いの器を作るのにより適している一方で、ただ1つしかない芸術作品を生み出すには手びねりの方がよいと考える陶芸家たちもいる。
=== 轆轤 ===
轆轤による成形では、粘土の球が鏡盤と呼ばれる回転台の中央に置かれ、これを陶工が棒、足、もしくは速度を制御できる電動機を用いて回転させる。
急速に回転する轆轤の上で、柔らかい粘土の球が手で押され、潰され、上方もしくは外側へと引かれ、空洞のある形が作られていく。粗い粘土の球を下方と内側に押して完全な回転対称とする最初の工程は「心出し」「土殺し」と呼ばれ、以降の工程に入る前に習得すべき重要な技能である。それから、穴を開け、広げ、底を作り、壁面を挽き上げ、厚みを均等にし、切り揃えて形を整え、足を作るなどといった作業を行う。
轆轤により一定水準の器を作るためにはかなりの技能と熟練を要し、高い芸術的価値を持つ作品も作り出せる一方で、再現性には乏しい。回転による成形という性質上、円形の回転対称形しか作ることができない。成形の後、型押し、盛り上げ、線刻、溝彫り、彫刻などが施されることもある。陶工の手のほか、ヘラ、金床とリブ、切除や穴開けのためのナイフ、鉋、切り糸なども用いられる。さらに取っ手、蓋、足、注ぎ口などを取りつけることもある。
=== 粉体成形 ===
粉体成形は、粒状にした半乾きの粘土を型に入れ圧力をかけて成形する方法である。粘土は小孔のあるダイスによって型に押し込まれ、小孔を通し高圧の水が注入される。噴霧乾燥により、5 - 6%ほどの水分を含む精細で自在に流れる粉流体の粘土が作られ用いられる。粉体成形はタイルの製造に広く用いられるほか、皿にも用いられるようになりつつある。
=== 射出成形 ===
射出成形は熱可塑性樹脂や金属部品の成形に長年用いられてきた方法で、食器産業にも応用されるようになった。複雑な形をした品目の大量生産に向くこの技法の大きな利点のひとつは、ティーカップを取っ手も含め1つのプロセスで生産できることであり、取っ手を取り付ける工程が省けるのみならずより丈夫なものが作れる。成形ダイスには50 - 60%の未焼成の陶土の粉体と、結合剤、潤滑剤、可塑剤ならなる40 - 50%の有機添加剤との混合物が供給される。この技法はほかの成形法ほど広くは使用されていない。
=== ジガリングとジョリイング ===
ジガリングとジョリイングは轆轤の上で行われ、器を画一的な形にするのにかかる時間を短縮する。ジガリング（英: ）は、轆轤の上の石膏型にセットされた胎土に、成形した工具を接触させる操作である。ジガー工具が一方の面を、型が他方の面を成形する。ジガリングは皿のような平らな器の生産にのみ用いられるが、カップのような深みのある器（ホローウェア）にもこれに類似した技法であるジョリイング（英: ）が用いられる。これらの技法は遅くとも18世紀には陶芸に用いられていた。工場での大量生産では通常これらは自動化されており、半熟練労働によって操業することが可能となっている。
=== ローラーヘッドマシン ===
ローラーヘッドマシンはジョリージガー同様に回転する型の上で成形を行うが、ジガー工具の固定されたプロフィールの代わりに回転式の成形具が使用される。回転式の成形具は成形される器と同じ半径の浅い円錐であり、製造する器の背面の形に作られている。製造する製品の大きさにもよるが、1分に12個ほどを比較的単純な労働によって成形することができる。この技術は第二次世界大戦直後のイギリスでサービス・エンジニアーズ社により開発され、すぐに世界中の製造業者に採用された。今日も平らな器（フラットウェア）製造の主流であり続けている。
=== 圧力鋳込み ===
特別に開発された高分子材料により、4.0（メガパスカル）までの外圧に耐える型を作ることができる。これは毛細管力が0.1 - 0.2ほどの圧力相当となる石膏型でのスリップ鋳込みよりもはるかに大きな値である。高圧は非常に高速な鋳込み速度をもたらし、よって製造サイクルも速くなる。さらに、鋳込み物を取り出す際に高分子材料の型に高圧の空気をかけることで、同じ型で即座に次の鋳込みサイクルを開始することができる。石膏型では乾燥に長時間を要するのである。また高分子材料は石膏よりもはるかに耐久性に優れるので、よりよい寸法許容差を持つ成形品を作ることができ、型の寿命もずっと長い。圧力鋳込みは1970年代に衛生陶器生産のために開発されたが、近年ではテーブルウェアにも応用されるようになっている。
小規模な工房などでは、轆轤で水挽きした素地を型に入れ叩いて成形する型打ち、型起こしと呼ばれる方法が行われている。轆轤成形には適さない皿や鉢の生産に向いた手法であり、日本ではおもに磁器の生産に使われ江戸時代初期から有田焼などで行われている。
=== ラム鋳込み ===
ラム鋳込みは、小孔のある2つの鋳込み板の間で調合した胎土に加圧してテーブルウェアや装飾品を成形する工場での工程である。加圧後には、鋳込み板越しに圧縮空気を吹きつけることで成形したものを取り外す。
=== スリップ鋳込み ===
スリップ鋳込み（スリップキャスティング、泥漿鋳込み）は陶器の大量生産にしばしば用いられる方法で、ほかの手段では成形できないようなものの製造にも理想的である。胎土を水で薄めたものであるスリップ（泥漿）が吸収性の高い石膏型へと注ぎ込まれる。スリップの水分は型に吸収され、型の表面にその形をした胎土の層が残るのである。余ったスリップは型から除去され、それから型を開いて目的の形となった物体を取り出す。スリップ鋳込みは衛生陶器の生産に広く使われるほか、複雑な形の人形のようなより小さい品物にも使われている。
== 装飾と施釉 ==
=== 装飾 ===
陶芸では以下のものをはじめとするさまざまな方法で装飾が行われる。
胎土の表面に刻むなどして文様を入れる
釉下彩（下絵付け）による装飾。染付など。
釉中彩（イングレーズ）
釉上彩（上絵付け）
琺瑯
==== 練り込み ====
胎土を成形する前に何かを練り込んでおくことで、焼きものに望む効果を生み出すことができる。砂やシャモット（焼いた粘土を粉砕したもの）といったザラザラした混ぜ物が、完成品に求める質感を出すために用いられることがある。対照的な色の粘土やシャモットを文様を作り出すために用いることもある。金属酸化物や炭酸塩などの顔料を単独または複合させて加え、求める色を得ることもされる。可燃物の小片を胎土に加え、もしくは表面に押しつけることによっても質感を生むことができる。
==== アガートウェア ====
アガートウェア（瑪瑙焼き）は色の違う胎土を、個々の色が失われてしまわない程度に混合して作られる。複数の色彩の帯もしくは層が渾然一体となった石英鉱物である瑪瑙（）から名付けられた。独特の縞模様や斑模様を持つ。「アガートウェア」はイギリスのものを指す言葉である。日本では「練上げ（手）」と呼ばれる。中国では唐代よりこの種の焼きものが作られており、 と呼ばれる。アガートウェアを作る際に用いる胎土の選定には細心の注意が必要で、熱移動特性が釣り合っていなければならない。
==== バンディング ====
バンディング（）またはライニング（）は、手もしくは機械で皿やカップの縁に色の帯をつけることを指す。轆轤で行われることが多い。
==== 艶出し ====
木、鉄、石製の用具を使い焼成前に表面を磨くことで、焼成後にも残る艶を作り出すことができる。精細な胎土を用いるか、胎土が半ば乾燥して水分をほとんど含まない状態でこれを行うことで、きわめて艶のある焼きものを作ることが可能であるが、この状態のものは非常に脆弱であり、破損してしまうリスクも大きい。水止めの効果もあり、焼締め陶や施釉が行われるようになる前の土器ではしばしば行われた。
==== 化粧掛け ====
化粧掛け（エンゴーベ）は、白もしくはクリーム色などのスリップで通常は焼成前に焼きものの表面を覆うことである。装飾的な目的で施されることが多いが、また胎土の欠陥を隠すためにも用いられる。化粧掛けは塗って施すことも、均一で滑らかな被覆を実現するために浸して施すこともできる。化粧掛けは先史時代から現在まで使われ続けている技法である。化粧掛けの一部を削って胎土の色を露出させるズグラッフィート（掻き落とし）の技法とも併用されることがある。色の違う化粧掛けを二重に施し、上の層だけを削ることで下の層の色を出す装飾を行うことも慎重に行えば可能である。このようにして用いられる化粧掛けには相当量の
==== リトグラフ ====
リトグラフもしくはデカルコマニーは意匠を作品に転写する技法である。リトグラフは3つの層からなる。
装飾デザインからなる、色もしくは図像の層
透明な保護層。低融点ガラスを含むこともある
スクリーン印刷もしくはリソグラフィーで意匠が印刷された裏紙裏紙を除去する際に意匠を転写する方法にはさまざまなものがあり、機械による製造に向いたものもある。
==== 金彩 ====
高級な焼きものには金による装飾が施されることもある。
  - 精油と金粉の懸濁液が、溶媒と水銀塩と混ぜ合わされる。これを筆などで塗って描く。焼成後の発色は鈍く、磨いて発色させてやる必要がある。
  - 1860年代初頭にイギリスはストーク＝オン＝トレントのミントンの工場で開発された金彩の技法である。施釉した表面を希釈したフッ化水素酸で腐食させ、その上に金彩を施す。非常に高い技能が必要とされ、最高級品の装飾にしか用いられない。
  -金のスルホン酸樹脂酸塩およびほかの金属の樹脂酸塩と溶媒とからなる溶液を用いる。焼成直後から装飾が輝き、研磨する必要がないことからこの名がある。
  -古くからある金彩の方法である。金箔を塩や砂糖とともに擦りつけ、それから水溶性物質を洗い流す。イスラームの陶芸では金彩に似た輝きを持つラスター彩が行われたが、これは銅や銀の酸化物を用いる。
=== 施釉 ===
釉は焼きもののガラス質のコーティングである。装飾と保護をおもな目的とする。多孔質の焼きものの器を、水やその他の液体が染み出さないようにすることも重要な役割である。釉は固体のものをまぶしたり、釉薬と水の薄い懸濁液を吹き掛けたり浸したり流したり刷毛で塗ったりして施される。焼成する前と後とでは釉の色は大きく違う場合もある。焼成の際に施釉した作品が窯の備品にくっついてしまわぬよう、作品の一部（脚など）に施釉しない部分を残しておくか、あるいはスプール（ハマ）と呼ばれる耐火性の支持体が用いられる。ハマは焼成が終わると取り外され廃棄される。
特殊な施釉法に以下のものがある。
塩釉 - 焼成中に、塩化ナトリウムが窯に入れられる。塩は高温のため揮発し、焼きものの表面に堆積して胎土と反応しアルミノケイ酸ナトリウムの釉を形成する。17 - 18世紀には家庭用の陶器の生産に塩釉が用いられていた。今日では、一部の陶芸家が行うのみとなっている。塩釉の下水道管の生産が大規模な使用の最後の例で、大気汚染の問題のために行われなくなった。
灰釉 - 植物を燃焼して出た灰が釉の溶剤の成分として用いられる。灰は窯の燃料の燃え残りが用いられることが普通であるが、耕作物のごみの灰が用いられていた可能性も研究されている。燃料の灰が降りかかりひとりでに釉が形成されたものは「自然釉」と呼ばれる。灰釉は極東において歴史的重要性があるが、アメリカ合衆国のカトーバ谷の陶芸などでも小規模に行われていたという報告がある。現在では、素材の可変性から来る予期できない効果に価値を置く一部の陶芸家が行うのみとなっている。
== 焼成 ==
焼成は胎土に不可逆な変化をもたらす。焼成を経て初めて作品は焼きものとなる。低温焼成では、胎土中の粗い粉末同士が接点で溶け合う焼結という変化が起こる。違った素材が使われ、より高い温度で焼成される磁器においては、構成成分の物理的・化学的・鉱物学的性質に大きな変化が起こる。いずれの場合も、焼成の目的は陶磁器を恒久的に硬化させることであり、焼成法は用いる素材と合致したものでなければならない。おおよその目安として、陶器は通常1,000 - 1,200℃、炻器は1,100 - 1,300℃、磁器は1,200 - 1,400℃で焼成される。しかしながら、窯の中での焼きものの変化は最高温度だけでなく時間の長さによっても影響されるため、一定時間は窯の最高温度を保つことが行われることが多い。また条件を変えて装飾などを行うために素焼きと本焼きなど複数回に分けて焼成されることもある。工場での大量生産では、棚のある台車に載せ、1日ほどをかけてトンネル窯をくぐらせ予熱・焼成・徐冷を一度に行う。
焼成中の窯の空気環境は完成品の外観に影響を及ぼしうる。窯に空気が入るようにすることで得られる酸化環境では胎土と釉の酸化反応が引き起こされる。窯への空気の流入を制限することで得られる還元環境では胎土と釉の表面から酸素が奪われる。これは焼き上がりの外観に影響を与え、例えば鉄を含む釉の中には酸化環境では茶色に、還元環境では緑色になるものがある。窯の環境を調整することで、複雑な効果を釉に生み出すことができる。
窯は木材、石炭、ガスなどを燃やし、または電気を用いることで加熱される。燃料として石炭や木材を用いた場合、煙・煤・灰が窯に入ることで、保護されていない焼きものの外観に影響を与える可能性がある。このため、木材や石炭を用いる窯では「匣鉢」（さや）と呼ばれる蓋のできる陶器の箱に焼きものを入れて保護する。ガスや電気を用いる現代的な窯はより清浄であり、木材や石炭によるものより制御もしやすく、また短時間で焼き上げられる場合が多い。日本の伝統的な楽焼およびこれに影響を受けた西洋の陶芸では、焼きものはまだ熱いうちに窯から取り出され、灰・紙・木屑などの中に埋めることで特徴的な炭化した外観を作り出す。この技法はマレーシアでも伝統的な「ラブ・サユ」（ ）と呼ばれる水差しを作るのにも用いられる。
== 歴史 ==
=== 古代 ===
最初期の陶芸は手でこねて焚き火で焼かれていたものと考えられている。焼成時間は短いが、火中で得られる最高温度はおそらくは900℃前後と高く、また非常に速やかに到達したものであろう。焚き火による土器には砂、砂利、砕いた貝殻や土器の破片などを混ぜた粘土が用いられることが多かった。これにより素材を粗くし、粘土に含まれる水分や揮発性の成分が自然に放出されるようにしたのである。粘土内の粗い粒子はまた冷却中に起きる焼きものの収縮を抑え、熱応力による破損のリスクを低減させる役割も果たした。概して、初期の焚き火による土器は、破損しやすい鋭角を避けた円い底を持つことが多かった。意図的に作られた最初の窯は、穴を掘って燃料で覆った穴窯もしくは溝釜であった。地面に開けた穴は断熱を提供し、焼成を制御しやすくした。
現存する最古の焼きものとされているのは、今日のチェコのドルニ・ヴェストニッツェなどで発見されたグラヴェット文化の人形である。ドルニ・ヴェストニッツェのヴィーナスは紀元前2万9000 - 2万5000年のものとされる裸婦の人形である。現在までに発見されている中で最古の焼きものの器とされるものは中国南部の玉蟾岩遺跡から発掘されたもので、2009年の米国科学アカデミー紀要ではこれらは1万8000年前にさかのぼるとされている。紀元前1万500年ごろのものとされる、日本の縄文時代初期の縄文土器も発見されている。「縄文」というのは「縄の文様がある」という意味であり、縄を巻きつけた棒を用いて土器の器や人形につけられた文様から取られた名前である。北アフリカでも紀元前1万年紀ごろに、南アメリカでも紀元前7千年紀ごろにはそれぞれ独立して陶芸が発達していたようである。多くの文化圏において、最初期の器は手でこねて成形し、もしくは粘土を細く丸い紐状にしてからとぐろを巻かせて器の形にして作られていた。
中近東での最初期の陶芸生産の歴史は4つの時代に区分できる。ハッスナ期（紀元前5000 - 4500年）、ハラフ期（紀元前4500 - 4000年）、ウバイド期（紀元前4000 - 3000年）、ウルク期（紀元前3500 - 2000年）である。メソポタミアではハラフ期には釉薬が発見され、ウバイド期での轆轤の発明は陶芸に革命的変化をもたらした。専門家した陶工たちは世界最初期の諸都市での拡大する需要に応えられるようになったのである。古代インドでもメヘルガル期（紀元前5500 - 4800年）から新石器時代・銅器時代として知られている。エド・ズール器として知られているものを含むインダス川流域を起源とする陶芸品がインダス文明の諸地域から発見されている。
地中海沿岸では、古代ギリシアの暗黒時代（紀元前1100 - 800年）ではアンフォラやその他の陶芸品の装飾に四角、丸、線といった幾何学文様が用いられていた。古代朝鮮の紀元前1500 - 300年の時期は無文土器時代として知られている。
=== 中世から現代まで ===
6世紀には中国で白く硬く薄い白磁が出現し、7世紀には鮮やかな唐三彩も生まれた。中国の陶磁器はイスラーム商人らによるセラミック・ロードと呼ばれる貿易ルートに乗り日本から中東までの広い地域へと輸出され、珍重され大きな影響を及ぼした。
イスラームの陶芸では磁器を模倣する努力が行われたがカオリンが入手できなかったことなどから果たせず、錫釉を用いて白い陶器が作られ、ラスター彩やミーナーイー手など多彩な独自の技法が生まれ陶芸が大きく栄えた。13世紀にはスペインへと流入したムスリムの陶工たちによりラスター彩陶器が作られイスパノ・モレスク陶器が誕生し、またイタリア・ルネサンスを代表する錫釉陶器であるマヨリカ焼きはマヨルカ島から持ち帰られたラスター彩陶器を起源としている。
大航海時代になると景徳鎮窯に代表される中国の磁器も直接ヨーロッパにもたらされるようになり、中国や日本の陶磁器は美術品として宮殿の「磁器の間」などに飾られるようになり評価が高まった。高品質な陶磁器製作の模索がなされるようになり、デルフト、マイセン、セーヴルなどの名窯が生まれた。
日本で独創的な陶芸が始まるのは桃山時代であり、千利休が茶陶を見出し新しい価値観を打ち立てたことで創造性が高まり、志野や唐津では絵付けが行われるようになる。江戸時代に入ると朝鮮の陶工たちにより磁器の伊万里焼が作られるようになり、明治時代までにかけヨーロッパへも輸出された。
産業革命に伴い陶磁器も現代的な施設で大量生産されるようになっていった中で、機能美を追求するウィリアム・モリスらのアーツ・アンド・クラフツ運動が起こり、小さな工房で芸術もしくは工芸としての陶芸（スタジオ・ポッタリー）が世界中で行われるようになっている。
== 考古学 ==
考古学・人類学・歴史学において、陶芸の研究は過去の文化への洞察をもたらしうる。焼きものは丈夫であり、ほかのより耐久性に優れない品物が風化して認識不可能になってしまったずっと後までも、焼きものの少なくとも破片は残存していることが多い。ほかの証拠と組み合わせることで、陶芸の遺物の研究はそれを産み出しもしくは入手した社会の構成、経済状況、文化的発達などに関する理論の発展に寄与する。陶芸の研究から、ある文化における日常生活、宗教、社会的関係、隣人に対する姿勢、自分達自身の世界に対する姿勢、さらには宇宙の理解様式までをも推測することができる。
陶芸に基づく年代学は文字を持たない文化の年代を定める上では不可欠であることが多く、歴史的文化の年代同定においてもしばしば助けとなる。主に中性子放射化による微量元素解析は胎土の由来の正確な同定を可能にし、また熱発光試験により最後に焼成された時期を推測することも可能である。先史時代の焼きものの破片の調査を通じ、科学者たちは粘土内の鉄材がその時期の地球の磁場の正確な状況を記録していることを発見した。
== 環境問題 ==
陶磁器の生産による環境への影響は数千年前から存在していたが、その一部は現代のテクノロジーと生産規模のために増幅されてきている。考慮すべき問題点は2つに大別される。労働者への影響と、環境全体への影響である。労働者への影響のうち主要なものとしては、屋内の空気質、騒音による健康被害、過剰照明がある。環境全体への影響としては、燃料の消費、外部の水質汚染、大気汚染、危険物の廃棄などがある。
歴史的に、釉薬を用いた陶芸では鉛中毒が重大な健康問題であった。これは少なくとも19世紀には認識されており、イギリスでは陶工たちの曝露を制限する初の法律が1899年に導入された。今日では陶芸関係の労働者のリスクは大きく軽減されているとはいえ、依然として無視できるものではない。空気質に関していえば、労働者は浮遊粒子状物質、一酸化炭素、重金属などに晒される可能性がある。最大の健康リスクは、二酸化ケイ素の結晶に長期間晒され続けることにより珪肺となる可能性である。適切な換気によりリスクは軽減可能であり、これを定めた法律がイギリスで1899年に制定されている。オークランドのレイニー・カレッジでの最近の研究では、これらの要素すべては工房・工場の環境のデザインにより制御可能であると示唆している。
エネルギーと汚染物質の使用も大きな問題となりつつある。電気による焼成の方が燃料の燃焼による焼成より環境に優しいことはほぼ間違いないが、発電の方式により環境への影響には差がある 。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
   242-01        
,  & ,  ., (2000).   :       .  , :   .  978-0072978827
,  & ,  (.) (1995).    . :   .  1-56098-517-8
, . ., (1951).   . :  & .
,  . (1987).   –  . :    .  0-226-71118-8.
, ., , ., , ., 2008.     -               ().     35, 1134-1147.
延原, 拓而 (1994-09-10), だれでもできる最新陶芸教室, 東京: 誠文堂新光社,  4-416-89408-2 
228ページ。陶芸実作入門用のテキスト。成形（手びねりと轆轤）、装飾、焼成に関する訳語および内容の確認に用いた。
クーパー, エマニュエル (1997-10-01), 世界の陶芸史, 東京: 日貿出版社,  4-8170-8011-6 
南雲龍比古訳、345ページ。最初期から20世紀までの全世界の陶芸を地域・時代別に俯瞰。
藤田, 英一; 杉山, 昌章 (2009-12-10), セラミックス博物館, 東京: アグネ技術センター,  978-4-901496-51-3 
264ページ。歴史・芸術的な陶磁を博物館の本館、工学・工業的なセラミックスを新館に見立て、先史時代から現代までの陶芸を工学者の目で俯瞰。
佐々木, 達夫 (1999-11-01), 陶磁器、海をゆく――「物」が語る海の交流史, 会ペブル選書, 東京: 増進会出版社,  4-87915-613-2 
238ページ。焼きものの欠片から文化交流を跡付ける考古学の解説。
矢部, 良明; 入澤, 美時; 小山, 耕一, . (2008-11-07), 「陶芸」の教科書, 東京: 実業之日本社,  978-4-408-45172-5 
127ページ、フルカラー。クイズ形式で実作から鑑賞までの知識を解説。写真の選択が優れている。
矢部, 良明 (1998-10-15), 【カラー版】日本やきもの史, 東京: 美術出版社,  4-568-40048-1 
206ページ、フルカラー。巻末に充実した年表・地図・文献・索引を備える。
長谷部, 楽爾 (1999-05-01), 【カラー版】世界やきもの史, 東京: 美術出版社,  4-568-40049- 
205ページ、フルカラー。(矢部 1998)の姉妹編。
『つくる陶磁器』編集部 編 『すべてがわかる！：やきもの技法辞典』双葉社、1997年。 9784575300451。 
== 関連項目 ==
土器、炻器、陶磁器
古代ギリシアの陶芸
イスラームの陶芸
オストラコン - 考古学的資料となる、文字等の書かれた陶片
セラミックス - 焼きもののことであるが、工学的に捉えた概念
陶磁器産地一覧、日本の陶磁器産地一覧
陶芸家
=== 世界の主な陶芸品 ===
唐三彩（中国）
景徳鎮（中国）
マジョリカ焼（イタリア） 陶器
デルフト焼（オランダ） 陶器
ラスター焼（イスラーム圏、スペイン） 陶器
マイセン焼（ドイツ） 磁器
セーヴル焼（フランス） 磁器
リモージュ焼（フランス）磁器
かいらぎ （日本、韓国）
=== 日本の国宝に指定された主な陶芸品 ===
秋草文壺
色絵雉香炉（野々村仁清作）
色絵藤花文茶壷（野々村仁清作）
井戸茶碗 銘喜左衛門 孤篷庵
曜変天目茶碗 - 世界に三つしかないと言われる南宋時代の名碗。全て日本にある。
楽焼白片身変茶碗 銘不二山（本阿弥光悦作）
志野茶碗 銘卯花墻
=== 日本の陶芸関係の公募展 ===
出石磁器トリエンナーレ
ファエンツア国際陶芸ビエンナーレ
日本陶芸展
朝日陶芸展
日本伝統工芸展
=== 日本の陶芸専門のミュージアム ===
愛知県陶磁美術館 （陶磁ネットワーク会議加盟）
佐賀県立九州陶磁文化館 （陶磁ネットワーク会議加盟）
茨城県陶芸美術館 （陶磁ネットワーク会議加盟）
岐阜県現代陶芸美術館 （陶磁ネットワーク会議加盟）
滋賀県立陶芸の森 （陶磁ネットワーク会議加盟）
兵庫陶芸美術館 （陶磁ネットワーク会議加盟）
福井陶芸館 （陶磁ネットワーク会議加盟）
山口県立萩美術館・浦上記念館 （陶磁ネットワーク会議加盟）
有田陶磁美術館
大阪市立東洋陶磁美術館
岡山県備前陶芸美術館
河井寛次郎記念館
信楽古陶館
立杭陶の郷
丹波古陶館
富本憲吉記念館
益子陶芸美術館
横山美術館
とうしん美濃陶芸美術館
== 外部リンク ==
    （英語）
     （英語）
-       （英語）
    （英語）
      （英語）
日本のやきもの - 日本セラミックス協会「セラミックス博物館」
『陶芸』 - コトバンク宝楊路駅（ほうようろえき）は中華人民共和国上海市宝山区に位置する上海軌道交通3号線の駅。
== 駅構造 ==
相対式ホーム2面2線を有する高架駅。
== 駅周辺 ==
== 歴史 ==
2006年12月18日 - 開業。
== 隣の駅 ==
上海軌道交通
■3号線
水産路駅 - 宝楊路駅 - 友誼路駅第25回ベルリン国際映画祭は1975年6月27日から7月8日まで開催された。
== 概要 ==
25周年を迎えた1975年のベルリン国際映画祭では、これまで上映される機会の少なかったソ連などの東側諸国の映画が注目された。金熊賞にはハンガリーの女性監督á éáが、40代のある女性が、養子を取るまでの姿を描いた『Ööá』が選ばれた。
また、熊井啓の『サンダカン八番娼館 望郷』に出演した田中絹代が女優賞を受賞した。
== 受賞 ==
金熊賞：『Ööá ( )』(マールタ・メーサーロッシュ)
銀熊賞審査員特別賞：『 』 (イヴ・ボワッセ)、『兵士トーマス』（スチュワート・クーパー）
監督賞：セルゲイ・ソロヴィヨフ (『想い出の夏休み』)
男優賞：ブラスティミール・ブロドスキー (『嘘つきヤコブ』)
女優賞：田中絹代 (『サンダカン八番娼館　望郷』)
芸術貢献賞：ウディ・アレン (『ウディ・アレンの愛と死』)
== 上映作品 ==
=== コンペティション部門 ===
長編映画のみ記載。アルファベット順。邦題がついていない場合は原題の下に英題。
== 審査員 ==
シルヴィア・シムズ (イギリス/女優)
オットーカー・ルンツェ (西ドイツ/監督)
.  (インド/監督)
アンリ・シャピエ (フランス/俳優)
  (西ドイツ/)
アルバート・ジョンソン (アメリカ/)
カルロ・マルティネス (ブラジル/)
  (ソ連/   )
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト（ドイツ語）（英語）タチュ（モンゴル語: č、生没年不詳）とは、モンゴル帝国に仕えた将軍の一人で、タングートの出身。『元史』などの漢文史料における漢字表記は塔出(ǎū)。
== 概要 ==
タチュは「チンギス・カンの親衛千人隊長」として名高いチャガンの子の布兀剌の子で、伯父に当たるムカリ（木花里）の死後はこの家系を代表する人物となった。幼い頃に父を亡くしたタチュは1264年（至元元年）よりクビライの親衛隊（ケシクテイ）に仕え始め、1267年（至元4年）には祖父のチャガンの投下領からの税収の内半分を受け取ることが認められた。1276年（至元7年）には昭勇大将軍・山東統軍使に任じられて莒州・密州・膠州・沂州・郯城・邳州・宿州・即墨の諸城を守り、南宋からの侵攻を寄せ付けなかった。1278年（至元9年）には更に行枢密院からに僉枢密院事改められ、南宋にしばしば侵攻し遂に南宋の将軍の蔣徳勝を投降させる功績を挙げた。
1279年（至元10年）、僉淮西等処行枢密院事とされ、南宋の将軍の陳奕と戦いこれを破った。1280年（至元11年）には更に鎮国上将軍・淮西行省参知政事に改められ、安豊・廬州・寿州を攻略した。同年には南宋の将軍の夏貴が10万の大軍を率いて正陽を包囲したため、クビライの命によってタチュが援軍として派遣された。正陽にたどり着いたタチュはアタカイとともに南宋軍を破り、正陽の包囲を解かせた。この功績によってタチュは淮西行院とされ、淮河を渡って廬州・揚州の間に駐屯するようになった。
1275年（至元12年）、バヤンを総司令とする南宋侵攻が始まると、タチュは揚州方面の攻略を任せられた。タチュは事前に諜報によって南宋軍が夜襲を行おうとしていることをつかみ、伏兵を設けてこの夜襲軍を破り揚州一帯を平定した。この功績によってタチュは淮東左副都元帥とされ、1276年（至元13年）には淮西行中書省事とされた。同年中には江西都元帥として広東方面に進出し、この一帯を平定した。1278年（至元15年）には未だ逃亡を続ける南宋の益王趙昰・広王趙昺の討伐が張弘範・李恒らに命じられ、タチュは彼らの後方支援を命じられた。1280年（至元17年）にはクビライの下を訪れて江西行省とされたが、間もなく病で37歳にして亡くなった。
息子は2人おり、長男の宰牙は中奉大夫・江西宣慰使に、次男の必宰牙は征東行中書省左丞にそれぞれなった。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
堤一昭「元代華北のモンゴル軍団長の家系」『史林』第75巻第3号、史学研究会 (京都大学文学部内)、1992年5月、 322-357頁、 :10.14989/_75_322、  03869369、  120006597728。
『元史』巻135列伝22塔出伝中館 耕蔵（なかだて こうぞう、1895年（明治28年）9月3日 - 1982年（昭和57年）8月21日）は、日本の音楽マネージャー、学校法人経営者。現・国立音楽大学の創立者の一人。一部に姓を中舘とする記載もあるが、国立音楽大学の記載に従って中館と記す。
== 略歴 ==
岩手県上閉伊郡遠野町（現・遠野市）に生まれる。1910年（明治43年）学業を終えると、同年7月から1913年（大正2年）7月まで岩手県上閉伊郡土淵尋常高等小学校教員として勤務するが、職を辞して上京する。中館が小学校教師を辞し上京したいきさつについての詳細な記録は残っていないものの、上京後、遠縁の紹介で神田の東京楽友会でヴァイオリンを習い、日本における音楽マネージメントの草分け的な仕事を始める（1915年（大正4年）に神田の学友会有志で音楽会を行うことになり、地方のまとめ役を担い、高崎（ここで中館と小林宗作との交流が生まれた。後述）と沼津で音楽会を開いたこと、 同年10月には宮内省式部職楽部教師有志と共に東京興楽会を組織し、音楽教授をしたという記録がある）。1923年（大正12年）女子音楽学校（現・有明教育芸術短期大学／1903年（明治36年）創立）の経営に携わる。当時の東京の主要な音楽学校は、官立の東京音楽学校（現・東京藝術大学／1879年（明治12年）創立）と、私立では女子音楽学校と東洋音楽学校（現・東京音楽大学／1907年（明治40年）創立）のみであった。
1926年（大正15年）私立の音楽学校を設立しようとの30歳代の気鋭の音楽家たちの仲間に加わり、東京高等音楽学院の創立メンバー（声楽家：武岡鶴代、音楽マネージャー・中館耕蔵、声楽家・矢田部勁吉、ピアニスト・榊原直、宗教学者で初代学院長・渡邊敢）となる。4月東京市四谷区番衆町の仮校舎で開校。同年11月谷保村国立大学町に校舎竣工、移転する。
創立の翌年の1927年（昭和2年）、世界的ヴァイオリニストのアレクサンドル・モギレフスキーを招聘し、3月 - 12月に歴史的演奏会、特別講座や公開講座を開催した。破格の高給だったといわれる。この大胆な企画を実行したのは、経営担当の中館である。この講座は著名な演奏家も受講するなど、学内、学外に有効な広報となった。
また、中館は新交響楽団に共演の話を持ち掛け、1928年（昭和3年）12月18日に「新交響楽団公開大演奏会』」と題してベートーヴェン『第九』演奏会を開催し、合唱は学院の学生が全員出演した。これは2019年（令和元年）まで交響楽団と国立音楽大学の年末の恒例行事として継続しており、年末の『第九』という日本独特の習慣が生まれる端緒の一つとなっている。
1930年（昭和5年）6月から、新聞紙上で学院のスキャンダラスな記事が何度も掲載され、学生、父兄を巻き込んだ内紛となった。紛争は8月末に渡邊学院長の辞任、中館幹事長の辞職で収拾した。しかし中館は学院再建のため復帰する。中館の言葉として「『校長は学生達の人間造りに専心する』、先生達は『音楽教育に専心する』。私は『経営に専心しましょう。－経営ではご迷惑はかけない』」と言ったと伝えられている。
のちに理事長・学長を務めた有馬大五郎は、「自由」と「自主」が国立音楽大学の「建学の精神」だ、と明言し、「戦争という時代もあったけれど、学校は、常に中位を守って、左右何れにも倚らなかった。これには、勇気が要ったが、それも愉しかった。」と言ったというが、その一端として、戦争前夜 - 戦時中のエピソードを引用する。（国立音楽大学「創立50周年記念」冊子の「あゆみ」より）
「学院あげての再建意識が昂まるにつれて昭和14、15年頃から次第に学生数も増えて行った。しかし、もうこの頃から軍靴の響きが活発になりやがて日本は戦争へと進んだのである。今は亡き小森宗太郎教授が鼓笛隊を編成し、身体の大きな女子学生の大太鼓を先頭に一橋通り、富士見通りを行進していたのもこの頃であったし、通学の際は男子は先生も学生もゲートル、女子はモンペという戦時色に塗りかえられてしまった。しかし世の中が戦争に追いやられて音楽といえば軍歌だけが横行した最悪の時期にも、本来の使命である音楽から一日も追い出されずに来られたことは幸いであったと云えよう。他の音楽学校は戦時動員で皆軍需工場に出かけて授業ができなかった。つまり軍部は学生を軍需工場に動員して勤労奉仕を要求し、空になった校舎は軍事的施設に転用しようとしたのであった。
そこで国立で考えたことは、校舎内にそれ相応の軍需工場の施設の一部を移し、そこで学生が奉仕する方法をとれば学生動員や、施設転用の面で無駄がなく効果的ではないか、つまり学校工場方式であった。そこで早速この学校工場方式の具申を決意し折衝を始めたが、文部省からはなかなか明確な返答を得られず、次に航空本部に出向き、いろいろ話し合った結果「学校校舎内の一部を仕事場にして奉仕をする。但し条件としては音楽をやるので手荒い仕事はさけること、音楽の専門授業は絶対に続ける」ということで了承をとってしまった。これは当時の新聞にも大々的にとりあげられ文部省も折れて全国的に実施されるようになった。
国立では飛行機の点火線の整理といった、単純な仕事が主なるもので、授業も続けられ、その間に学校工場や軍需工場に出向いて生産督励のための演奏行脚で日本中を廻って歩いたが、ゲートルとモンペ姿での演奏は今ではなつかしい思い出となった。
戦時中にこのような学校運営を可能としたのは、当局と交渉した中館の交渉力の賜物である。官憲の圧力に屈せず、不断の努力を傾けて自らの本分を守る。これが「自主」であり「中位＝中立を守る」ということだ。それにはもちろん「勇気が要」る。しかしそうした勇気と努力の上にはじめて得られるのが、本当の「自由」なのだ。お上や他大学の様子をうかがいながら一歩遅れて道を模索するのではなく、他に先駆けて道を切り開き、範となって他を導く。そうした姿勢と気概を持った先人たちによって、くにたちの「自由」は築かれ、守られてきたのである。
戦後は1949年（昭和24年）に附属中学校・高等学校、1950年（昭和25年）には附属幼稚園（園長には、以前高崎の演奏会から中館と交流を続けていたリトミック教育者で、黒柳徹子『窓ぎわのトットちゃん』で著名なトモエ学園校長の小林宗作を招聘）、1953年（昭和28年）に附属小学校を設立。現在の一貫教育の基礎を作り上げる。1963年（昭和38年）学校法人国立音楽大学理事長に就任。1966年（昭和41年）武岡鶴代の大学葬において葬儀委員長を務める。
1982年（昭和57年）8月21日逝去。86歳没。
中館は遠野市の名誉市民となっており、毎年8月に市長と市の幹部職員による墓参りが行われている。
国立音楽大学では、中館の功績を讃え「中館耕蔵奨学金」を設けている。卒業時の成績が特に優秀な者は返還（全額または一部）が免除される。
== 脚注・出典 ==バンクーバーアイランド大学（英:   ）は、カナダ・ブリティッシュコロンビア州のバンクーバー島東部沿岸に位置する大学。1969年創立のマラスピナカレッジを前身とし、学士・修士課程を持つ総合大学である。メインキャンパスをナナイモに、衛星キャンパスをダンカン・パウエルリバー・パークスビルに構える。当大学は、主にビジネス・水産業・先住民教育・音楽プログラムに力を入れている。
留学生数は約1,200人。
== 施設 ==
近年増加傾向にある学生数に便宜をはかる為、多くの増築・改築が行われた。（294人収容の新劇場、改装された図書館・ブックストア・体育館・フィットネスセンター・アート＆音楽スタジオ・科学＆コンピューターラボ・研究所・職業相談所・カフェテリア・学生会館）
メインキャンパスにある新しい図書館では、230,000冊以上の本/雑誌・オンラインリソース・マルチメディアコンピューター施設を提供している。また、キャンパス内の多くの場所で、ワイヤレスインターネットの利用が可能である。
キャンパス内には、400部屋を提供している学生寮（  ）がある。近年、キャンパス外にも複数の新しい学生寮が建てられた。
メインキャンパスから徒歩5分圏内には、オリンピックサイズプール・ウォータースライダー・スケート用とアイスホッケー用の屋内スケートリンク・400メートルトラック陸上競技場・サッカー場・野球場・バスケットボール及びビーチバレー屋外コートがある。
== プログラム ==
バンクーバーアイランド大学は、サティフィケート・ディプロマ・学士・修士課程を多岐の分野に亘って提供している。
サティフィケート課程
　　等々ディプロマ課程
　（犯罪学）
    　（児童教育）
   　（水産業）
 —  
　（演劇）
 　（観光学）
 　（美術）学士課程
　（人類学）
　（生物学）
　（化学）
　（犯罪学）
 　（地学）
　（経済学）
  　（先住民学）
　（地理学）
　（心理学）
　（社会学）
' 　（女性学）
　（会計学）
　（経済学）
　（演劇）
 　（美術）
　（生物学）
　（化学）
 －-
 　（地学）
  　（水産業）
　（地理学）
　（看護学）
－
   修士課程
    ()
      ()
     ()
-    
-    & 
 -     ( )
     尚、バンクーバーアイランド大学は、留学生の為のプログラムも開講している。
日本人留学生向けのパンフレットも大学のサイトから入手できる。
== 出典 ==
== 関連項目 ==
ブリティッシュコロンビア州の大学
カナダ大学協会
== 外部リンク ==
ナナイモ キャンパス
パウエルリバー キャンパス
パークスビル キャンパス
 プログラム奥村 徹（おくむら とおる、1963年（昭和38年）11月9日 - ）は日本の弁護士。大阪弁護士会所属。奥村&田中法律事務所。児童性犯罪（児童買春・児童福祉法違反・青少年条例違反・強制わいせつ・監護者わいせつ）や児童ポルノ問題に詳しく、メディア等で見解やコメントを発している。また、インターネット問題について詳しいと称している。
== 人物 ==
=== 経歴 ===
大阪府豊中市出身。大阪府立北野高等学校を経て、中央大学法学部卒業。1998年4月に弁護士登録。最初、児童ポルノ・児童買春禁止法で起訴された加害者の弁護を国選弁護人として担当したことがきっかけで、その後、同種の事件の加害者の弁護を多く担当するようになる。
=== 弁護士として ===
「迅速な立上がり・徹底した証拠収集・現場重視」を心掛けている。相談・調査依頼・打合せには電子メールで迅速な対応に努めている。児童ポルノ・児童買春問題、出会い系サイト問題については、児童保護を徹底させる立場から研究している。 
=== 関与した事件（最高裁判所裁判例情報における「奥村徹」の検索結果） ===
最高裁判例平成30(あ)1757 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の規制及び処罰並びに児童の保護等に関する法律違反，強制わいせつ，徳島県青少年健全育成条例違反，東京都青少年の健全な育成に関する条例違反被告事件令和2年3月10日 　最高裁判所第三小法廷 　判決 　棄却 　広島高等裁判所
最高裁判例平成31(あ)506 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の規制及び処罰並びに児童の保護等に関する法律違反，わいせつ電磁的記録記録媒体有償頒布目的所持被告事件令和元年11月12日 　最高裁判所第一小法廷 　決定 　棄却 　名古屋高等裁判所
最高裁判例平成28(あ)1731 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の規制及び処罰並びに児童の保護等に関する法律違反，強制わいせつ，犯罪による収益の移転防止に関する法律違反被告事件平成29年11月29日 　最高裁判所大法廷 　判決 　 　大阪高等裁判
最高裁判例平成19(あ)619 　児童福祉法違反，児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反被告事件平成21年10月21日 　最高裁判所第一小法廷 　決定 　 　札幌高等裁判所
最高裁判例平成19(あ)1706 　風俗営業等の規制及び業務の適正化等に関する法律違反被告事件平成21年9月25日 　最高裁判所第一小法廷 　決定 　 　大阪高等裁判所
最高裁判例平成20(あ)1703 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反，わいせつ図画販売，わいせつ図画販売目的所持，組織的な犯罪の処罰及び犯罪収益の規制等に関する法律違反被告事件平成21年7月7日 　最高裁判所第二小法廷 　決定 　 　東京高等裁判所
最高裁判例平成20(あ)865 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反，組織的な犯罪の処罰及び犯罪収益の規制等に関する法律違反被告事件平成20年11月4日 　最高裁判所第三小法廷 　決定 　大阪高等裁判所
最高裁判例平成18(あ)1249 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反，関税法違反被告事件平成20年3月4日 　最高裁判所第二小法廷 　決定 　 　名古屋高等裁判所
高裁判例平成18(う)158 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反被告事件平成18年6月26日 　名古屋高等裁判所 　破棄差戻 　名古屋地方裁判所
最高裁判例平成15(あ)1348 　わいせつ図画頒布，わいせつ図画販売，児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反，わいせつ図画販売目的所持被告事件平成18年5月16日 　最高裁判所第三小法廷 　決定 　 　東京高等裁判所
最高裁判例平成17(あ)1342 　わいせつ図画販売，同販売目的所持，児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反被告事件平成18年2月20日 　最高裁判所第三小法廷 　決定 　 　名古屋高等裁判所金沢支部
高裁判例下級裁裁判例平成15(う)1 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反被告事件平成15年9月18日 　大阪高等裁判所 　奈良地方裁判所
最高裁判例平成14(あ)1198 　信用毀損，業務妨害，窃盗被告事件平成15年3月11日 　最高裁判所第三小法廷 　判決 　 　大阪高等裁判所
最高裁判例平成12(あ)1769 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反，わいせつ図画販売目的所持被告事件平成14年6月17日 　最高裁判所第二小法廷 　判決 　 　大阪高等裁判所
高裁判例　下級裁裁判例平成14(う)52 　信用毀損，業務妨害，窃盗被告事件平成14年6月13日 　大阪高等裁判所
高等裁判所 判例集　平成18(う)158 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反被告事件　平成18年6月26日 　名古屋高等裁判所 　破棄差戻 　名古屋地方裁判所
高等裁判所 判例集　平成15(う)1 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反被告事件　平成15年9月18日 　大阪高等裁判所 　奈良地方裁判所
高等裁判所 判例集　平成14(う)52 　信用毀損，業務妨害，窃盗被告事件　平成14年6月13日 　大阪高等裁判所 　棄却
下級裁裁判例平成15(う)1 　児童買春，児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律違反被告事件　平成15年9月18日 　大阪高等裁判所 　奈良地方裁判所
下級裁裁判例平成14(う)52 　信用毀損，業務妨害，窃盗被告事件　平成14年6月13日 　大阪高等裁判所 　棄却
=== 見解・発言 ===
リンデン・ラボの運営する仮想空間「 」で、児童と性関係を持ったとユーザが誤って嫌疑をかけられたドイツの事例について、2007年5月3日に以下のような見解を示した。「仮想の性行為で罰せられる可能性が出た事に関しては、日本の児童買春、児童ポルノに係る行為等の処罰及び児童の保護等に関する法律では罰せられたケースはないが、そういった画像はそのリアルさに応じて、『わいせつ』と認定され、法に抵触する可能性があり危険だ。」
2007年5月23日「画像ちゃんねる」でわいせつ図画公然陳列の罪で管理人が逮捕され、掲示板が閉鎖された件に関しては、平成16年6月23日最高裁判所判決を挙げ「驚く事は何もない」「もう事前承認制にするしかない」と語る。児童と性的関係を持つ事に関しては相手に求められたと主張する大人に対し「法律は、そういう状況でも大人は子供をたしなめよと言っています」と述べる。
プロバイダ責任制限法についてもいくつか言及している。成人向け漫画といった「実在しない児童」に関する事については基本的に静観（規制に賛成・反対どちらにもあたらない）の立場でいる。児童ポルノ禁止法について、わいせつ物頒布罪の構成から安直に作られた点等について指摘した。
=== 所属団体・役職 ===
所属団体・役職は、日本刑法学会、著作権法学会、情報ネットワーク法学会、法とコンピューター学会、安心ネットづくり促進協議会特別会員。大阪弁護士会図書情報委員・大阪弁護士会刑事弁護委員。日弁連のサイバー犯罪条約ワーキンググループのメンバー。
=== 人柄 ===
趣味は園芸。所有資格は海事代理士、海事補佐人、（米連邦航空局）上級地上教官など。
== 執筆 ==
『ビジネスマンのための インターネット法律事典』(部分執筆) 978-4822242176
『法律業務のための パソコン徹底活用』(部分執筆) 978-4925180023
『会社分割の理論・実務と書式』(部分執筆) 978-4896280913
『個人情報保護法&』(部分執筆) 978-4502793103
=== 国会図書館における「奥村徹（弁護士）」の検索結果 ===
違法有害情報とフィルタリング 電子商取引 奥村 徹 消費者法ニュース / 耕文社 編 (通号 80) 2009.7 .313～315
携帯関連事件の犯人は何をしているか　情報モラル指導と小中学生の携帯電話 ; 子どもとケータイの現状　奥村 徹 学習情報研究 (通号 217) 2010.11 .14～17
改正児童ポルノ禁止法を考える =        園田寿, 曽我部真裕 編著　日本評論社　2014.1　
ロー・ジャーナル 児童買春・児童ポルノ禁止法の改正 : 単純所持罪・盗撮による製造罪を創設 奥村 徹 法学セミナー 59 10 59(10)=717:2014.10 .1-3
シンポジウム 児童ポルノ規制の現状と展望　　奥村 徹 , 北村 和弘 , 成原 慧 , 深町 晋也  情報ネットワーク・ローレビュー. 講演録編 : 研究大会講演録 / 情報ネットワーク法学会 編 15 15:2016.7 .143-179
弁護士好きな仕事×経営のすすめ : 分野を絞っても経営を成り立たせる手法  北周士 編　第一法規　2018.7　
児童淫行罪と監護者わいせつ罪・監護者性交等罪　特集 性犯罪規定の改正と刑事弁護への影響　奥村 徹  刑事弁護 / 現代人文社 [編] 94 (94):2018.夏季 .68-73
強制わいせつ罪の成立と行為者の性的意図の要否[最高裁大法廷2017.11.29判決]　特集 最高裁判決2017 : 弁護士が語る　松木 俊明 , 奥村 徹 , 園田 寿  法学セミナー 63 3 63(3)=758:2018.3 .48-52
最高裁大法廷平成二九年一一月二九日判決の背景  奥村 徹  判例時報 2366 (2366):2018.6.11 .131-137
児童ポルノ・児童買春弁護人　特集 性犯罪弁護に挑む　奥村 徹  刑事弁護 / 現代人文社 [編] 35 (35) 2003. .89～93
インターネット上の児童ポルノの擬律  奥村 徹  情報処理学会研究報告 2003 17 2003(17) 2003.2.22 .11～18
奥村徹弁護士に聞く 報道では伝えられない重要論点　緊急収録 ファイル共有ソフト「」事件の真相に迫る　奥村 徹  ビジネス法務 4 8 4(8) 2004.8 .10～15
電子媒体上の「他人の」電磁的記録の没収について--東京高裁平成15.6.4の事例を基に　特集 サイバー刑事法の動向と課題　奥村 徹刑法雑誌 / 日本刑法学会 編 45 1 45(1) 2005.7 .151～159
電子媒体上の第三者のデータの没収について　特集 多様な社会的責任を担うコンピュータセキュリティ技術　奥村 徹  情報処理学会論文誌 46 8 46(8) 2005.8 .2036～2041
刑事弁護レポート 製造中の児童ポルノ所持罪を否定  奥村 徹  刑事弁護 / 現代人文社 [編] 50 (50) 2007. .118～122
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
奥村徹弁護士の見解 - ブログ
奥村徹（大阪弁護士会） () - シーサイドモーターは、かつて神奈川県横浜市に存在した輸入車ディーラー。ランボルギーニやマセラティの日本代理店を担当していた。 (   ) のステッカーエンブレムが有名である。 
== 歴史 ==
=== 創業 ===
創業者である松沢己晴（1935年〜1994年）が、学生時代に外国車販売のアルバイトを行ったことが切っ掛けだった。主に米国兵から買い取り（ほとんどがアメリカ車）、日本人に売った。1960年頃には横浜・元町に輸入中古車ディーラー「シーサイドモーター」として開業した。また、松沢は船橋サーキットで行われた草レースにも参戦し、生沢徹、安田銀二、浮谷洸次郎（浮谷東次郎の父）などと交流を持つようになった。
=== 自社ビル建設 ===
事業は順調に進み、1970年代前半から、神奈川区三ツ沢の国道1号沿いに10階建ての自社ビルを建設した。しかし、オイルショックで建材の価格が急騰し、多額の負債を抱えるようになる。
=== スーパーカーブーム到来 ===
自社ビルが完成した後、ランボルギーニやマセラティなどのイタリアンスーパーカーを販売するようになり、その後、池沢さとしの漫画「サーキットの狼」の影響で連日ショールームの前にはカメラを持った子供達でいっぱいだった。
=== 倒産 ===
スーパーカーの知名度は上がったものの、車が非常に高価であったために売り上げが大きく伸びることはなかった。1970年代後半にはブームが過ぎ去り、景気の悪化とともに経営状態はさらに悪化。1980年、シーサイドモーターは倒産した。倒産後、客から預かっていた車を担保代わりに持っていかれるのを防ぐため、社員総出で車を返しにいったという。
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
清水草一オットー・フォン・ギールケ（  、1841年1月11日 - 1921年10月10日）は、ドイツの法学者。
== 人物 ==
19世紀にドイツに発生した歴史主義に基づく歴史法学派のうちゲルマニステンに属し、「ゲルマニスト最後の巨匠」と呼ばれた。彼は、法を言語と同じ様に民族共通の確信である「民族精神」（ ）の発露として捉え、民族の歴史とともに自ずから発展するものであるとして、法とその民族の道徳を一致するものととらえ、同じ歴史法学派のロマニステンを空虚な個人の概念を基礎とする法実証主義として厳しく批判した。人格権（）の概念の提唱者でもある。
== 略歴 ==
プロイセン王国シュテッティン生まれ。ハイデルベルク大学、ベルリン大学で法律学を学び、ゲオルク・ベーゼラーを師に、1860年19歳で学位論文を書き上げて弁護士に、1865年、司法官試補になる。
1870年ハイデルベルク大学助教授、1872年ブレウスラウ大学教授、1887年ベルリン大学教授、1902年ベルリン大学総長となる。1921年10月10日、シャルロッテンブルクで死去。
== 著書 ==
『ドイツ団体法論』（　　）全4巻（1868, 1873, 1881, 1913年）
『ドイツ私法論』（ ）。
== ギールケ文庫 ==
ギールケの蔵書の一部は第一次世界大戦後、東京商科大学によって購入され、その直後の関東大震災の難から逃れたのち、東京商大の後身校である一橋大学の「ギールケ文庫」として継承されている。
== 参考文献 ==
勝田有恒、山内進編著『近世・近代ヨーロッパの法学者たち―グラーティアヌスからカール・シュミットまで 』（ミネルヴァ書房、2008年）
== 関連文献 ==
川角由和『オットー・フォン・ギールケの法思想と「私法の社会化」 : ひとつの批判的「覚え書き」』 [1]橘 芹那（たちばな せりな、3月12日 - ）は、日本のニューハーフ女優。足のサイズ25。
== 略歴 ==
2012年1月、『絶世の美少女装子デビュー 男の娘？ニューハーフ？それとも美少年？ 橘芹那』（）でデビュー。
2014年9月、『最高級女装娘  !! 最後の1日 撃沈！ポルチオ達磨アクメ 橘芹那』（  ）で引退。
2015年5月、『絶世の美女ニューハーフになって再デビュー 橘芹那』()で再デビュー。
2015年7月、のレーベル「僕たち男の娘」の専属女優となり、『超美系ニューハーフの巨大ペニクリ媚薬漬け 橘芹那』をリリース。
2016年、  2016 のマニアック・フェチ部門に『夢の競演！一泊二日のフル勃起ニューハーフ温泉 橘芹那 荒木レナ』（僕たち男の娘）がエントリー、併せて女優部門に、ニューハーフで唯一ノミネートされた。
2018年、ニューハーフファン主催の今年一番のニューハーフ美女を決めるニューハーフクイーンオブクイーンコンテスト2018で優勝する。
2019年6月7日放送の「5時に夢中！」の夕刊ベスト8で夕刊フジの最新紙上試写会の記事「ハミペニ」が第一位に選ばれる。
2020年3月、『僕たち男の娘卒業記念 媚薬で射精し納め大量連続発射に大量ブッカケ 橘芹那』で僕たち男の娘専属女優を卒業し休業。
2021年2月、セレブの友グループのニューハーフレーベルの専属女優になり、『幼馴染はニューハーフ！何度も何度も互いのアナルを愛し合いお互い射精しまくり3 橘芹那』をリリース。人気イケメン男優の向理来と共演作品。7月の2作同時発売『「ニューハーフ」×「オトコノ娘」三姉妹のペニクリ錬金術！ペニクリ大好きな男に巨大ペニクリで舐めて舐められ大量射精！』、『橘芹那を痴女る波多野結衣・望月あやか！！ ニューハーフ橘芹那をレジェンド女優の波多野結衣と望月あやかが痴女りまくるドキュメント作品！』で専属女優を卒業する。
2021年12月31日～2022年1月3日の4日間連続でデビュー10周年記念グラビア写真集（ひばりこれくしょん／映像）を4冊発売する。
== アダルトビデオ ==
2012年
絶世の美少女装子デビュー 男の娘？ニューハーフ？それとも美少年？ 橘芹那（、2012年1月13日）
女装美少年傑作選 (-001)（美少年出版社、2012年1月31日）
オトコノコのようなオンナノコ？ オンナノコのようなオトコノコ？ 橘芹那（ピーターズ、2012年2月20日）
女子高生は男の娘。橘芹那 みづなれい（、2012年3月13日）
超美男子で超美少女な女の子（ピーターズ、2012年8月20日）
女装美少年 アナルとろまん開発 橘芹那（美少年出版社、2012年8月31日）
射精直前の気持ち良いピストン103連発 2（、2012年9月1日）
  .14 （-、2012年9月7日）
絶世の美少女装子派遣します。橘芹那（、2012年11月1日）
美少年 男の娘 本番 橘芹那（ダビンチ、2012年11月25日）
 ニューハーフ～イケメンがニューハーフとマジしちゃいました♂♀～（-、2012年12月7日）
女装おと娘コスプレ 橘芹那（、2012年12月21日）
男の娘♥レズビアン 橘芹那×翔子（美少年出版社、2012年12月31日）2013年
リアル女装娘 橘芹那（女装っ娘倶楽部/妄想族、2013年1月25日）
超絶カワイイ“男の娘”女々美少年 橘芹那（メンズキャンプ、2013年4月12日）
女装おと娘アイドル ♯4 橘芹那・佐倉ゆうき（、2013年4月16日）
絶世の美女装子のハミ出し巨大ペニクリ 橘芹那（、2013年5月1日）
    2012 下半期傑作選！（、2013年5月13日）
進化を遂げる女装美男子 橘芹那 天性のエロスで見せるアナル&チンポエクスタシー（メーテルホルモン、2013年5月24日）
女装おと娘 アイドル3 おと娘×女×おと娘 ひかり×橘芹那×榊なち（、2013年6月21日）
絶世の美少女装子 ザーメン搾りとチン潮噴射アクメ 橘芹那（、2013年7月1日）
女装美少年傑作選02 (-002)（美少年出版社、2013年7月10日）
  .3（ 、2013年9月18日）
並みのナンパ師ではとても落とせない極上娘が次々陥落！ アイドル男の娘 橘芹那の素人レズナンパ（アイエナジー、2013年9月19日）
生撮り女装・美男子 ミニスカ女装子ポリス 橘芹那（美男舎、2013年9月25日）
絶世の美女装子の6つのコスチュームでびんびんドライオーガズム 橘芹那（、2013年10月13日）
女装おと娘アイドル  4時間（、2013年10月25日）
絶世の美女装子の励ましびんびんチアガール？ 橘芹那（、2013年11月25日）
夢想女装子 ～アナル性愛 5 橘芹那の巨根ナースでご奉仕しちゃいます!!（美男ステージ/妄想族、2013年11月25日）
世界一絶倫な女装子、橘芹那の連続発射セックス（、2013年12月19日）2014年
  （、2014年1月19日）
男の娘おちんちんランド どっぴゅんどっぴゅんが止まらない 4時間（メンズキャップ、2014年2月14日）
体は男の子だけど女の子として生きてる 感じやすいペニクリ男の娘  240分 撮りおろし15分付き！（ピーターズ、2014年2月15日）
カワイイ・綺麗・美人すぎるニューハーフ 16時間（、2014年2月19日）
生撮り女装・美男子 美女装ベストセレクト 4時間 2（美男舎、2014年3月25日）
絶世の美女装子 橘芹那8時間（、2014年5月13日）
凌辱女装美男子 2 橘芹那（極上男子、2014年6月25日）
最高級女装娘  !! 最後の1日 撃沈！ポルチオ達磨アクメ 橘芹那（  、2014年9月1日）
男の娘 お●んぽデート 橘芹那（、2014年9月5日）2015年
絶世のニューハーフと美女装子 （、2015年2月1日）
美しい女装娘の子宮アクメ開発 コンプリート8時間（  、2015年4月1日）
凌辱女装美男子 4時間（極上男子、2015年4月25日
絶世の美女 ニューハーフになって再デビュー 橘芹那（、2015年5月13日）
超美系ニューハーフの巨大ペニクリ媚薬漬け 橘芹那（僕たち男の娘、2015年7月24日）
超巨根ニューハーフ ペニクリど寸止め 橘芹那（僕たち男の娘、2015年8月28日）
超美形ニューハーフ ピタコスで巨根が擦れてパッツパツ 橘芹那（僕たち男の娘、2015年9月25日）
巨根ニューハーフが素人宅を突撃訪問 橘芹那（僕たち男の娘、2015年10月23日）
夢の共演！こう見えて僕たち男の娘 美人すぎるみやび音羽 カワイすぎる橘芹那（僕たち男の娘、2015年11月27日）
オナ禁1ヶ月で全身性感帯になったニューハーフの馬並み発射！ 橘芹那（僕たち男の娘、2015年12月25日）2016年
超巨根ニューハーフ潜入捜査官 橘芹那（僕たち男の娘、2016年1月22日）
カワイすぎるおとこの娘 2枚組8時間 ～女の子より女らしいおとこの娘～（、2016年1月22日）
巨根生保レディのペニクリ枕営業 橘芹那（僕たち男の娘、2016年2月26日）
「女装っ娘」美男子集結！！ 2（極上男子、2016年2月29日）
イカセ搾精器 橘芹那（僕たち男の娘、2016年3月25日）
身動きとれないのにフル勃起しちゃうスケベな私の下半身 橘芹那（僕たち男の娘、2016年4月22日）
玉アリ竿アリ風俗フルコース 橘芹那（僕たち男の娘、2015年5月27日）
僕たち男の娘 1周年記念 8時間（僕たち男の娘、2016年6月10日）
前立腺をガン突きされてミルクだだ漏れトコロテン 橘芹那（僕たち男の娘、2016年6月10日）
カワイすぎるニューハーフ痴女 橘芹那（僕たち男の娘、2016年7月8日）
僕たち男の娘 1周年記念 美しすぎる男の娘たちの発射噴射20連発（僕たち男の娘、2016年8月12日）
カワイすぎるニューハーフ 橘芹那 ～10回射精すまで終われまてん～（僕たち男の娘、2016年8月12日）
夢の競演！一泊二日のフル勃起ニューハーフ温泉 橘芹那 荒木レナ（僕たち男の娘、2016年9月1日）
奴隷オークション 橘芹那（僕たち男の娘、2016年10月14日）
無限種付 かわいすぎるニューハーフ 10連続中出し 橘芹那（僕たち男の娘、2016年11月11日）
かわいすぎるニューハーフ 橘芹那（僕たち男の娘、2016年12月9日）2017年
イカセ搾精器スペシャル 橘芹那（僕たち男の娘、2017年1月13日）
ニューハーフ  4時間（、2017年1月27日）
ボクの奥さんはフル勃起ニューハーフ 橘芹那（僕たち男の娘、2017年2月10日）
ねっとりフェラ＆恥ずかしオナニー 橘芹那（ 、2017年2月21日）
彼氏とラブラブ中出し 橘芹那（ 、2017年2月21日）
媚薬で強制フル勃起！悶絶射精させられた激カワニューハーフ 橘芹那（僕たち男の娘、2017年3月10日）
美しすぎて卑猥すぎるハイレグはみチンニューハーフ 橘芹那（僕たち男の娘、2017年4月14日）
せりニャンニャン 交尾大好きメス猫ニューハーフ 橘芹那（僕たち男の娘、2017年5月12日）
僕たち男の娘 2周年記念 8時間（僕たち男の娘、2017年5月12日）
ペニクリもアナルもトロけちゃうほど気持ちイイ 橘芹那 （僕たち男の娘、2017年6月9日）
お漏らしするほど気持ちよくしてください。橘芹那（僕たち男の娘、2017年7月14日）
女装娘のイキリ立ったビンビン巨大勃起ち●ぽを見た男達はチ●ポギ●ギンになって大興奮の三昧！！ 奈々 橘芹那（ツーベース、2017年7月21日）
カワイすぎるニューハーフ橘芹那の尻マ●コメイド（僕たち男の娘、2017年8月11日）
【僕たち男の娘】カリスマ5天王集結 最強4時間（僕たち男の娘、2017年8月11日）
ド女教師 教え子達に調教されてペニクリフル勃起 橘芹那（僕たち男の娘、2017年9月8日）
濃厚ベロチューしながらアナルをガンガン責められたいの…橘芹那（僕たち男の娘、2017年10月13日）
エロコスぱつぱつフル勃起ニューハーフ 橘芹那（僕たち男の娘、2017年11月10日）
アナルピクピク通電アクメマッサージ 橘芹那（僕たち男の娘、2017年12月8日）
僕たち男の娘100本記念！永久保存版8時間（僕たち男の娘、2017年12月8日）2018年
媚薬拘束射精潮吹きおち●ぽイカセ！ 橘芹那（僕たち男の娘、2018年1月12日）
近所の綺麗なお姉さんはペニクリついたニューハーフ！橘芹那（僕たち男の娘、2018年2月9日）
変態家族に改発された私の恥ずかしいカラダ 橘芹那（僕たち男の娘、2018年3月9日）
女体化アナル奴隷 橘芹那（僕たち男の娘、2018年4月13日）
100%カワイすぎるニューハーフ橘芹那 4時間（僕たち男の娘、2018年5月25日）
35本記念 緊急企画 35発射するまで帰れません 橘芹那（僕たち男の娘、2018年6月8日）
僕たち男の娘 3周年記念 8時間（僕たち男の娘、2018年6月8日）
媚薬でペニクリ大勃起フェス！ 厳選10人4時間（僕たち男の娘、2018年7月13日）
馬用興奮剤を飲まされてカウパー垂れ流すニューハーフ 橘芹那（僕たち男の娘、2018年8月10日）
激射精30発！30人！超豪華版 僕たち男の娘祭！！（僕たち男の娘、2018年9月14日）
私のお口とケツマ●コにあなたのオチ●ポミルク射精してくれませんか？ 橘芹那（僕たち男の娘、2018年10月12日）
身動きとれないカワイイすぎるオチ●ポ娘10人のイカされドっぴゅん4時間（僕たち男の娘、2018年10月12日）
ニューハーフ＆男の娘。魅惑の勃起フェスティバル8時間（、2018年10月19日）
ひたすら乳首こねくりまわされフル勃起性交 橘芹那（僕たち男の娘、2018年12月14日）
僕たち男の娘級モデル勢揃い28人8時間スペシャル（僕たち男の娘、2018年12月14日）2019年
橘芹那のはしご酒！フル勃起ほろ酔い濃厚セックス（僕たち男の娘、2019年2月8日）
橘芹那の極上テクニック我慢出来たら生中出し！我慢出来なかったら逆アナル！ 橘芹那（僕たち男の娘、2019年4月12日）
ペニ筋くっきり！超美形ニューハーフピタっとコスプレ240分 ～異様な膨らみがたまらない～（僕たち男の娘、2019年4月12日）
貞操帯で限界ギリギリまでオナ禁させたら全員発狂しながら大量射精してイキ狂う！12人8時間（僕たち男の娘、2019年5月17日）
大きすぎてハミペニしちゃった 橘芹那（僕たち男の娘、2019年6月14日）
夢の共演 こう見えて私たち付いてます 超豪華版4時間スペシャル（僕たち男の娘、2019年7月12日）
催眠術で全身が亀頭状態の超敏感体質に変えられちゃったニューハーフ 橘芹那（僕たち男の娘、2019年8月9日）
僕たち男の娘 4周年記念 平成を代表する美しすぎる男の娘たち30人8時間スペシャル（僕たち男の娘、2019年8月9日）
玩具責めでイキまくり悶えまくりの大量射精 27人240分（僕たち男の娘、2019年9月13日）
ドピュ！！ドピュ！！美人ニューハーフのケツマ○コに絶頂中出し！濃厚ザーメン大量発射！13人480分（僕たち男の娘、2019年10月11日）
菊門覚醒！ド淫乱ペニクリフル勃起！ 橘芹那（僕たち男の娘、2019年11月8日）
超密着！僕たち男の娘。二人っきりの濃厚ハメ撮り7人240分（僕たち男の娘、2019年11月8日）
僕たち男の娘 2016～2019 厳選！超豪華版！ ベストオブヒッツ男の娘！20人8時間！（僕たち男の娘、2019年12月13日）2020年
スナックのママがまさかのニューハーフ!? スナック芹那フル勃起! 橘芹那（僕たち男の娘、2020年1月17日）
ぱつぱつでフル勃起くっきり!ニューハーフエロコス 7人240分（僕たち男の娘、2020年1月17日）
美しすぎるニューハーフ6人240分 ～10回射精すまで終われまてん～ ！（僕たち男の娘、2020年2月14日）
僕たち男の娘卒業記念 媚薬で射精し納め大量連続発射に大量ブッカケ 橘芹那（僕たち男の娘、2020年3月13日）
街角ニューハーフナンパ! ナンパした子がまさかのニューハーフ!?けど可愛いからそのままハメちゃいました。5人240分（僕たち男の娘、2020年3月13日）
絶世の美女ニューハーフ伝説 橘芹那 480分（僕たち男の娘、2020年5月15日）
ニューハーフ界のカリスマ 橘芹那 凌●的フル勃起  8時間（僕たち男の娘、2020年6月12日）
僕たち男の娘 5周年記念 8時間（僕たち男の娘、2020年7月24日）
身動きとれないのにフル勃起しちゃうスケベなド男の娘 7人240分（僕たち男の娘、2020年8月14日）
かわいすぎるニューハーフ●アナルセックス 7人240分（僕たち男の娘、2020年10月9日）
幼稚園懇親会 ママ友がパパ友で 橘芹那（映像/妄想族、2020年11月25日）
フル勃起シーン厳選！17名の美しすぎる男の娘4時間特集（僕たち男の娘、2020年11月27日）
僕たち男の娘 2017～2020 厳選！超豪華版！ビンビンおち○ぽ娘大集合！20人8時間！（僕たち男の娘、2020年12月11日）
逆ナンパ連れ込みセックス盗撮 オチンチンついてますけど何か問題でも？ こまち（27歳）はる（22歳）さき（31歳）せりな（25歳）（映像/妄想族、2020年12月25日）2021年
幼馴染はニューハーフ！何度も何度も互いのアナルを愛し合いお互い射精しまくり3 橘芹那）（、2021年2月25日）
女性よりも女性らしい美しすぎるニューハーフ8人240分！（僕たち男の娘、2021年2月26日）
素人オトコノ娘がアナルマ○コの快楽に溺れる初めてのニューハーフレズビアン！（、2021年3月25日）
行列の絶えないニューハーフ＆オトコノ娘専門性感オイルマッサージ店（   、2021年3月25日）
前立腺をガン突きされてミルクだだ漏れ120％トコロテン　7人240分（僕たち男の娘、2021年4月9日）
ニューハーフ女優・橘芹那があまりにも可愛いからスタッフ全員で犯してみた件（、2021年4月25日）
ニューハーフ姉妹愛～華麗なる妹攻め橘芹那と淫乱ペニクリ星越かなめ～（、2021年5月25日）
ぺニクリフル勃起女教師 5時間スペシャル（僕たち男の娘、2021年6月13日）- 荒木レナ、ゆきのあかり
『竿と竿と竿』刺しつ刺されつシゴイて射精！大量の精子が飛び交う×オトコノ娘レズ模様・橘芹那、星越かなめ、一ノ瀬のえる（、2021年6月25日）
オトコの娘×男 ボクタチの愛とからだのつながりはアナル アナル肛門ペニス肉棒結合映像集（映像/妄想族、2021年6月25日）
カラダの自由を奪われても尚フル勃起しちゃうスケベな男の娘 5時間カラダの自由を奪われても尚フル勃起しちゃうスケベな男の娘 5時間（僕たち男の娘、2021年7月25日）
「ニューハーフ」×「オトコノ娘」三姉妹のペニクリ錬金術！ペニクリ大好きな男に巨大ペニクリで舐めて舐められ大量射精！（、2021年7月25日）
橘芹那を痴女る波多野結衣・望月あやか！！ ニューハーフ橘芹那をレジェンド女優の波多野結衣と望月あやかが痴女りまくるドキュメント作品！（、2021年7月25日）
久しぶりに実家に帰ったら弟がニューハーフになっていた！～弟の巨大ペニクリを見て思わずくわえてしまった兄！（   、2021年8月25日）
波多野結衣と望月あやかが痴女る！（版） 橘芹那 数多の男たちを絶頂させてきた淫乱女優二人が精子枯れ果てるまでを責めまくる！（セレブの友2021年8月25日）
僕たち男の娘オチンチン祭り2021 20人8時間！（僕たち男の娘、2021年12月14日）
ニューハーフ＆オトコノ娘！特別未公開蔵出し作品！～今回限りの特別作品で大量のペニクリをお届け！（、2021年12月28日）
== 出演 ==
=== テレビ・ウェブ番組 ===
なるほど！ハイスクール（日本テレビ、2012年1月26日）- 名義
あたしら！カーマ協同組合（、2012年7月12日）
桜塚やっくんのニコ生放送☆初の公開収録☆男子と男子のエイズ感染予防キャンペーン（ニコニコ生放送、2012年10月15日）
  ムームー（ニコニコ生放送、2012年10月27日）
48芸能人家族48おネエ48 気になる裏側生態調査（日本テレビ、2013年1月3日）- ミリア名義
【】橘芹那とマル秘トーク（ニコニコ生放送、2013年5月13日）
橘芹那【】「第7回限界ギリギリ裸の合同面接」（ニコニコ生放送、2013年5月14日）
オンナの噂研究所 第161話 キスをするだけで人は恋に落ちるのか? 禁断編（、2014年）- セリナ名義
家、ついて行ってイイですか？（テレビ東京、2016年2月13日）
ダラケ！〜お金を払ってでも見たいクイズ〜（スカパー！、2016年4月13日）
エスエス新宿スタイル（ 、2016年12月31日）
女子会 #8（スカパー！、2017年10月26日）
女子会 #20（スカパー！、2018年4月26日）
全日本女子パリピ選手権 芸能界からも元48が電撃参戦！選手全公開＆オッズ発表（、2018年5月6日）
【田村淳】全日本女子パリピ選手権~既にネット界隈バズってる！大好評番組復活~（、2018年5月12日）
エロフェッショナル 業界の猛者たち 第9回ゲストニューハーフ美女「橘芹那」（ニコニコ生放送、2018年11月26日）
男優しみけんの奥までズブっと語ります 第8回放送（ニコニコ生放送、2019年3月24日）
バラエティ開拓バラエティ日村がゆく!日村が本気でビビる！本当にあったエロ怖い話第6弾！#104（、2019年7月10日）
男優しみけんの奥までズブっと語ります 第27回放送 男の娘たちとの新年会！（ニコニコ生放送、2020年1月12日）
ネットで噂のヤバイニュース超真相【第9弾】潜入！ディープ風俗2020!! 橋本梨菜がマニアックすぎる風俗店に潜入！（-、 、.、ひかり、ゲオ等、2020年5月13日～配信開始）
=== ミュージックビデオ ===
美女♂ 『ミラクル☆ダイエット』（2011年）
黒夢『  』（2012年）
シャムキャッツ『マイガール』（2016年）
  『』（2017年）
=== 写真集 ===
魔性美女装子( )（2012年6月29日、三和出版）
せり♡もも（2017年9月23日）桃姫優子とコラボ写真集
10年のありがとうを胸に秘めて 橘芹那（2021年12月31日、ひばりこれくしょん／映像）
  せりにゃん！ 橘芹那（2022年1月1日、ひばりこれくしょん／映像）
橘芹那はまだ見ぬ貴方の夢をみる 橘芹那（2022年1月2日、ひばりこれくしょん／映像）
’     橘芹那（2022年1月3日、ひばりこれくしょん／映像）
=== 映画 ===
探偵はにいる 2 ススキノ大交差点（2013年）※ミリア名義
虹色のカフェ（2017年）
=== ネット記事 ===
南梨央奈、、明日花キララ…人気セクシー女優の名器が手軽に体感できる…男の夢を実現したおすすめオナホ6選♡ - デラべっぴん
【動画あり】今日は“オカマの日”なのでニューハーフを愛してやまないデラ編が今のおすすめ女優“四天王”を教えてしんぜましょう！ - デラべっぴん
これ全部オトコ！？レベル高すぎ【おすすめニューハーフ】知らないうちにトンデもないことになってた最近の“男の娘”たち♡ - デラべっぴん
【ほぼ妻ニュース】フェチフェスレポ③～星形のステッキを持った清楚系美女の正体は……～ - ほぼ日刊ほいなめ新聞
ニューハーフ界のプリンス！永遠の21歳の乙女！橘芹那インタビュー1！「家庭的なところをアピールしてください！得意料理はおでんです(笑)」 - 東スポ裏通り
恥ずかしがり屋さんなので見られることが一番ダメと言いつつもかなり楽しそうなプライベートエッチを楽しむ 橘芹那ちゃんインタビュー 2！ - 東スポ裏通り
三代目葵マリーが撮影現場に潜入してオフショット画像大量レポート。男の娘・橘芹那がコスプレでチンコビンビン。 - ニュース
【ニューハーフ女優・橘芹那卒業インタビュー！】前編 - デラべっぴん
【ニューハーフ女優・橘芹那卒業インタビュー！】後編 - デラべっぴん
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
橘芹那 (@) - 『ベイビーフィリックス』（  & ）は、フィリックス・ザ・キャットを題材としたテレビアニメ作品。フィリックスのキャラクターの幼児版を再設定し、マジックバッグなどの主要な設定を活かして日本で製作されたオリジナル作品である。
日本では教育で放送され、『みんなの広場だ!わんパーク』に挟まれて放送されることがあった。いずれの話も5分ほどとなっている。
また、『幼稚園』に1999年5月から連載された。 
== 登場人物 ==
フィリックス
声 - 冬馬由美（幼少期）/ 関俊彦（成人）/英 - ???（幼少期）/ ドン・オリオーロ（成人）
今作品の主人公。まだ幼児で、『ゆめは大リーガー』など複数の回で未来の自分に出会う。
困った時には呪文「ジマッククッジママックジマジック」を唱える。チョコレートが好物。
マリン
声 - 前田愛/英 -  ???
白い猫の少女。10年後の未来世界ではフィリックスの嫁となっている。
タトゥー
声 - 望月久代/英 - ???
ミミ
声 - 榎本温子/英 - ???
モーキー
声 - 木ノ葉のこ/英 - ???
スキッピー
声 - くまいもとこ/英 - ???
教授
声 - 森川智之/英 - ???
『教授とうじょう』より登場。
ブル
声 - 玄田哲章/英 - ???
ドッグ
声 - 永野広一/英 - ???
ズー
声 - 坂口候一/英 - ???
ポインデクスター
声 - 山口勝平/英 - ???
『天才ポインディクスター』より登場。
マスター・シリンダー
声 - 永野広一/英 - ???
マーティー
声 - 中尾隆聖/英 - ???
マジョリーナ
声 - 佐久間レイ/英 - ???
魔女。
== スタッフ ==
 ： 
総監督：ねぎしひろし
原案：須田泰成
シリーズ構成：須田泰成、岸間信明
原作・キャラクター原案：   , .
キャラクターデザイン：吉野真一
色彩設定：田中真紀
美術監督：西川淳一郎
音楽：堀井勝美
音響監督：中野徹
コンポジットディレクター：長牛豊
チーフディレクター：岡嶋国敏
アニメーション製作：
作画協力：ゼロルーム、シナジージャパン、スタジオたくらんけ、スタジオアド
製作：「ベイビーフィリックス」制作委員会（エデュケーショナル、インターチャンネル、イオン、）
== 主題歌 ==
「ベイビーフィリックスのテーマ」
作詩／歌：大貫妙子 / 作曲：ドン・オリオロ / 編曲：堀井勝美
== 各話リスト ==
== 関連項目 ==
フィリックス・ザ・キャット
== 外部リンク ==
  - （英語）静岡市立井川小学校（しずおかしりつ いかわしょうがっこう）は、静岡県静岡市葵区井川にある公立小学校。
== 沿革 ==
1973年（昭和48年）4月1日 - 井川小学校と井川北小学校の統合により、田代358番地に移転「静岡市立井川小学校」として発足。
1974年（昭和49年）6月1日 - 現在地に校舎が完成し移転。
2016年（平成28年）3月18日 - 静岡市立井川小学校として最後の修了式。
4月7日 - 静岡市立井川小学校と静岡市立井川中学校を統合し小中一貫校静岡市立井川小中学校が発足。
== 児童数推移 ==
生徒児童数の推移。
1973年（昭和48年） - 199
1974年（昭和49年 - 179
1975年（昭和50年） - 173
1976年（昭和51年） - 175
1977年（昭和52年） - 166
1978年（昭和53年） - 155
1980年（昭和55年） - 147
1981年（昭和56年） - 122
1982年（昭和57年） - 120
1983年（昭和58年） - 104
1984年（昭和59年） - 98
1986年（昭和61年） - 74
1989年（平成元年） - 62
1992年（平成4年） - 57
1994年（平成6年） - 47
1995年（平成7年） - 48
1996年（平成8年） - 32
1997年（平成9年） - 24
1998年（平成10年） - 25
1999年（平成11年） - 26
2001年（平成13年） - 21
2002年（平成14年） - 26
2003年（平成15年） - 25
2004年（平成16年） - 21
2005年（平成17年） - 18
2006年（平成18年） - 16
2007年（平成19年） - 14
2008年（平成20年） - 10
2009年（平成21年） - 7
2010年（平成22年） - 5
2011年（平成23年） - 5
== 脚注・出典 ==
== 関連項目 ==
静岡県小学校一覧
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト三吉 務（みよし つとむ、1878年(明治11年)7月1日 - 1975年(昭和50年)7月31日）は、日本の牧師、富士見町教会の第4代目主任牧師である。
== 経歴 ==
1878年高知県長岡郡新改村に生まれる。1899年大阪南教会で鈴木寿一から洗礼を受ける。1902年に明治学院神学部に入学したが、中退する。
1904年4月に日本基督教会の教師試補試験に合格し伝道師に准允される。その後、福井、高槻、大連の教会主任を務めた。1908年渡米してイリノイ州オマハ神学校とプリンストン神学校で学ぶ。
1913年2月に大連教会主任となる。1927年南廉平の後を次いで、富士見町教会牧師に就任する。1948年に辞任し、名誉牧師になる。日匹信亮らと共に満州伝道会を興したり、日本基督教団の初代東京教区議会議員を務める。
== 参考文献 ==
『キリスト教人名辞典』日本基督教団出版局、1986年
『日本キリスト教歴史大事典』教文館、2003年『  』（シンガー・ソング・ライアー）は、鷲崎健の2枚目のオリジナルアルバム。2010年5月12日にアトミックモンキーから発売された。
== 解説 ==
前作『 』同様、毎月行っているアコースティックライブ「小尾元政  アコギな夜」のために作詞・作曲した曲を中心にまとめたアルバムである。流通が限定的であり、..、アニメイト店頭、文化放送通販、所属事務所アトミックモンキー通販のみの販売であったにもかかわらず、オリコンアルバムデイリーランキングにおいて、2010年5月11日付で初登場し14位、同16日付で9位に入る。同24日付のウィークリーランキングでは22位。また、同日付のインディーズウィークリーランキングでは、自身初の1位を獲得した。
鷲崎がパーソナリティを務める『& 超 〜アニスパ!〜』の通販コーナー「アニスパ経済特区」（鷲崎の商品を通販するときは「タケネットたけし」と呼ばれる）で先行販売を行ったところ、開始2時間ほどで予定枚数の1500枚を完売した。なお、当初は先行予約・後日発送の予定だったが、手違いで発送してしまい先行販売となった。
== 収録曲 ==
!!!!!
「カンタンフス」（感嘆符 +  の意味）と読む。本来は、好きな5文字を入れるという趣旨のタイトルで、読みは決まっていなかったが、化により読みを決める必要があった。製作段階では「おさむちゃん」と呼ばれていた。
鷲崎がファンである韓国の音楽ユニットの『 』収録の同名曲に日本語詞をつけたカバーである。鷲崎はの多くの曲をライブなどで訳詞カバーしているが、その中から1曲厳選された。
ちぐはぐ
モーニング
アガラマイン
演歌  ルンバ
ヤーヨは二人のあいことば
文化放送『智一・美樹のラジオビッグバン』オープニングテーマ男性は、の相方である伊福部崇がモデルになっている。
智一・美樹のラジオビッグバンエンディングテーマ
1000000
ワルツ
== 参加ミュージシャン ==
全曲のアレンジとサウンドプロデュースは同事務所所属の杉浦"ラフィン"誠一郎による。全曲のドラム、およびパーカッション演奏は鷲崎と縁の深い内田稔による。
その他の参加ミュージシャンは下記の通り。
ギター: 玉川雄一
ベース: 笠原直樹、ロミー木下
金管: 島裕介
ヴァイオリン: 岡本信彦
== 外部リンク ==
=  =    恭帝（きょうてい）は、東晋の第11代（最後）の皇帝。9代皇帝孝武帝の次男。諱は徳文、字は徳文。
== 生涯 ==
知的障害とされる同母兄の安帝と異なり、英明な資質があったと評される。劉裕が安帝を殺害して簒奪しようとしているのを察知し、常に安帝の傍にいたが、義熙14年（418年）、司馬徳文が不在の際に安帝は殺害された。その後、劉裕により皇帝として擁立されたが、これはもはや禅譲の布石としての傀儡に過ぎなかった。そして結局、元熙2年（420年）に劉裕に禅譲することを余儀無くされた。こうして東晋は滅亡し、新たに劉裕（高祖武帝）による南朝宋が成立したのである。この時、「晋（東晋）はとうに滅んでいたはずだった、何を恨むことがあろう」と言ったと『晋書』にはある。
司馬徳文は南朝宋によって零陵王に封じられたが、翌年暗殺された。
東晋の正統性を認めていない『魏書』によると、秣陵宮になだれ込んできた武帝の兵に服毒自殺を命じられたが、「仏教では、自殺者は人に転生できない」と拒んだので撲殺されたという。つまり、司馬徳文は仏教徒であった。また、同書によれば皇后褚霊媛の兄の褚季之と弟の褚淡之は武帝に通じて、司馬徳文の子が生まれる度に殺害したという。
== 宗室 ==
=== 子女 ===
海塩公主司馬茂英 - 南朝宋の少帝の皇后
当陽公主
他に、『魏書』によれば少なくとも2人以上の殺害された子がいた。
== 関連項目 ==
東晋の人物一覧断金隊（だんきんたい）は、戊辰戦争における土佐藩（新政府軍）の遊撃部隊。1868年4月3日（慶応4年3月11日）に、旧武田家家臣の子孫である神主・浪士らの志願兵によって結成され、1869年4月14日（明治2年3月3日）藩命により解散。同様の趣旨で、断金隊の後を追って結成された部隊に「護国隊」がある。
== 来歴 ==
=== 結成までの経緯 ===
1867年（慶応3年）、朝廷より王政復古の大号令が発せられ、翌年正月鳥羽・伏見の戦いの後、徳川慶喜追討の詔勅が発せられて、官軍は東海道・東山道の両方面から江戸を鎮撫するために出陣。土佐藩・迅衝隊の大隊司令であった板垣退助（当時は乾退助）は、東山道先鋒総督を拝命し大隊司令を兼任して、1868年3月7日（慶応4年2月14日）京都を出陣。その日が、退助の系譜上の12代前の先祖・板垣信方の320年目の命日であったため、その武運長久にあやからんと、先祖の故地・甲府への進撃へ備えた東征の途上、美濃大垣で軍略を策し、同3月11日（2月18日）、姓を「板垣」へ復した。
同3月26日（3月3日）、東山道総督府軍の先鋒板垣退助は、土佐藩（迅衝隊）、因州鳥取藩兵を率いて甲府に入り、徳川慶喜追討の詔勅と、みずからが板垣信方の子孫であることを示し、甲府城代・佐藤信崇（駿河守）に城明け渡し（開城）を迫った。信崇は、勅命を畏み板垣の勧告に従い、同3月28日（3月5日）甲府を開城。
退助は、間髪いれず、甲府領内の由緒ある武田浪人（旧武田家臣の子孫である浪士）や兼武神主（武装した神主）らに官軍への協力を呼びかける布告を行った。翌3月29日（3月6日）、板垣らの部隊は甲州勝沼の戦いで、大久保大和（近藤勇）率いる甲陽鎮撫隊を撃破。
これによって、板垣の名声は甲斐国中に知れ渡り、板垣の布告は、武田信玄を敬慕し甲府領内で徳川の圧政を快く思っていなかった甲斐の人心に広く浸透し、これらに呼応して続々と官軍への協力を志願する者が名乗り出た。
=== 結成から3月中の戦果 ===
4月3日（3月11日）、官軍への協力を志願する処士13名を集め、岩窪村の武田信玄廟所前で結成式（「報国岩窪の盟約」）を行った。（※「断金隊」の命名は後日。詳細は後述）
小尾修理進源宗義（35歳）甲斐国巨摩郡小尾村・神官（嚮導役）
赤岡五三太藤原宗長　　　同国同郡大蔵村・須玉神主（嚮導役）
赤岡式部藤原真常（56歳）同国同郡五三太の父・神主（輜重衛）
赤岡兵部藤原光文（38歳）同国同郡浅尾村・明野神主
赤岡保丸藤原正高（23歳）同国同郡上神取村・明野神主
歌田靱雄藤原有誠（15歳）同国同郡下円井村・韮崎神主
蔦木総四郎源盛政（58歳）同国同郡牧野原村・武川衆浪人
山下又吉源光茂（28歳）　同国山梨郡小河原村・浪人
内藤幾右衛門源義成（38歳）同国巨摩郡上円井村・韮崎浪人
米倉善八源則重（29歳）　同国同郡宮脇村・武川衆旧臣
米倉幸七源昌幸（36歳）  同上
中込巾郎左衛門澱重次（29歳）同国同郡上石田村
山川次郎源盛行（19歳）隊長は、美正建臣（貫一郎）で、のちに、尾張名古屋浪人・村井直三郎、相模浪人・尾崎彦四郎行正（美正の討死後二代目隊長となる。尾崎行雄の父）が務めた。）、影山東伍などが隊士に加わった。
4月4日（3月12日）、東山道軍・土州藩大隊のあとに従い、江戸に向けて出陣。同日晩は石和で宿営。
4月5日（3月13日）、笹子峠を越えて黒野田へ進軍。
4月6日（3月14日）、猿橋へ進軍。
4月7日（3月15日）、小仏峠を越えて八王子へ進軍。
4月8日（3月16日）夕方、江戸の内藤新宿に到着。
4月9日（3月17日）、市ヶ谷の尾州徳川邸（現・防衛省本部）で「断金隊」と命名された。隊士には錦の肩章、軍服として上着、マンテル、下着、ズボン、小銃などが貸与され、月あたり三両の手当が支給されることとなった。同日中、彰義隊が攻めてくるという情報がもたらされ、内藤義成、米倉幸七、歌田靱雄の3名に、奥州街道の探索を命ぜられる。
4月10日（3月18日）、内藤ら3名が下野国小山に到着し状況を偵察。彰義隊300余名が布陣し、結城城を焼き打ちしたことが判明。3名は、急ぎ引き返し、19日、関宿から夜舟で下って、21日、市ヶ谷の尾州徳川邸の官軍本陣に帰参し、彰義隊の動向を詳細に報告。
4月14日（3月22日）、内藤義成、米倉幸七、歌田靱雄の3名が断金隊本隊に復帰し、5日間、尾州徳川邸内で、新式小銃の撃ち方、および近代戦における合戦の心得えを訓練。
4月19日（3月27日）、断金隊の隊長に、土佐藩大目付役・美正建臣（貫一郎）が命ぜられた。
この時、奥州街道の探索で冷静沈着な判断のもと敵情を視察し、機敏に報告した歌田の行動を美正が評価し、腹心の伝令役とするため、歌田靱雄は、美正隊長付使役を命ぜられた。
4月20日（3月28日）、断金隊に大砲隊が加わり、隊士たちは江戸市中の警固と不審人物の探索を命ぜらる。
=== 4月の戦果 ===
5月1日（4月9日）、断金隊に八代郡中川村浪人・小山田主水源昌則（24歳）が加わる。また使役として、巨摩郡宮脇村・米倉丹三（21歳）が採用された。
5月3日（4月11日）、江戸城無血開城（明け渡し）が行われ、官軍が入城、徳川慶喜は隠居して水戸へ謹慎したが、これを快く思わず、禁旗に対して徹底抗戦を続ける一部の勢力に対し長州藩兵が苦戦し、土佐藩兵に援軍を求めてきたため断金隊は、迅衝隊に従って尾州徳川藩邸の本陣を進発。60（15里）を強行軍して急ぎ、栗橋に到着。退却してきた長州藩兵を援護し、夜半、古河城下に到着。古河城主・土居利則は禁旗への帰順を拒み、彦根藩兵も苦戦をしいられているとの情報を得たため、5月11日（4月19日）、土州藩兵は、断金隊・歌田靱雄や因州鳥取藩兵・宮木代蔵を随い、古河城に赴いて土居利則に帰順を説得し従わせた。また下野国壬生城主・鳥居忠宝の家老を説いて帰順させたが、彰義隊は5月11日（4月19日）、宇都宮城を占拠。
5月12日（4月20日）、日光東照宮に立籠る彰義隊が、板垣退助、谷干城らの説得に応じて今市の野に出たため、断金隊もこれら合戦に参戦し敵方を敗走させた。この合戦では、のちに隊士に加わった断金隊・臼井清左衛門が討死。この日、断金隊は今市に宿営し、千本木口を警固。
5月13日（4月21日）、今市の南、宇都宮街道から敵方が攻めてきたため、応戦すること約5時間。辛うじて敵を蹴散らし、小銃13挺、毛布7枚、刀7口、脇差5口を鹵獲。
5月14日（4月22日）、安塚に駐留していた新政府軍諸藩兵が大鳥圭介指揮下の脱走軍に苦戦し、祖父江可成率いる土佐迅衝隊2小隊が北村重頼配下の砲兵と共に加勢して伝習隊等と合戦。この時、断金隊も伝習隊や桑名藩兵等の脱走軍と合戦。　歌田靱雄は、斥候の任を命ぜられ敵陣近くまで忍び寄り、プロイセン製の双眼鏡で動向をつぶさに監視。本営に引き返して美正建臣に報告。。河田景与が鳥取藩兵を率いて来援し、鳥取藩兵と共に猛攻を加えて脱走軍を敗走させた。土佐藩では、隊長・大石利左衛門が討死した。断金隊は奮戦して、敵方の小銃15挺を鹵獲。この後の宇都宮城の攻略戦での死者は、敵方150名、味方の死傷者は21名となった。
このように、4月中、断金隊は東北方面へ進軍。本戦で戦いながら偵察・間諜を行う遊撃部隊として活動した。
=== 5月の戦果 ===
6月24日（5月5日）、今市および宇都宮方面を警固し、宇都宮の潜伏兵を探索するため、歌田靱雄は、農夫に変装。朝（五ツ時）今市を発し、宇都宮方面へ向い、森友村の民家で敵の挙動を窺う。この時、歌田の行動が、敵方の目に止まり、捕まって東方の山中で樹木に縛られ詰問されたが、偽りを答えてやり過ごす。敵方の一名が「斬り殺そう」と提案し、死を覚悟したが、別の一人が、「何ぞ農夫など殺すに及ばん。それより明日、今市への進撃の用意を整えよう」と縛りを解いて立ち去ったため、窮地に一生を得る。この時のことを歌田はのちに「寄劔祝」と題し、「両太刀を鞘におさむる世なりとも、勝ちて兜の緒かたむべし」と詠じて教訓としたという。歌田は、後に水戸弘道館に学んだ。「稔」と改名し、円野小学校の初代校長、武田八幡宮の宮司などを歴任した。
同年7月、奥州棚倉を下し、9月までに、三春、二本松、会津若松と各地を転戦。
特に、三春藩の無血開城は、断金隊隊長・美正建臣（貫一郎）の尽力が大きいと評価され、のちに美正の英霊を奉る神社が建立された。
=== 凱旋 ===
同年11月、大捷を成し遂げ江戸に凱旋し、芝増上寺に宿陣。
翌1869年4月14日（明治2年3月3日）、大捷を成し遂げ、解役（除隊）。隊士は各々故郷に凱旋し功級を賜った。
== 隊名の由来 ==
隊名の「断金」は『易経』の「二人同心、其利断金とあるのに基づき、人間同士の結束の固さを意味する。
『三国志演義』に登場する江東の武将・孫策とその親友・周瑜の絆を表したものとして「孫策・周瑜の断金の交わり」という言葉が良く知られていた為である。命名したのは迅衝隊の軍監・大石弥太郎（元土佐勤王党員）で、尾州邸で東山道総督・岩倉具視の裁許を得て決定した。
== 補註 ==
== 参考文献 ==
『断金隊出陣日記』歌田稔（靭雄）筆記
『明治維新と甲斐の勤皇』
『郷土史にかがやく人びと 集合編』
『甲斐路』第58号、第74号
『武川村誌（上巻）』
『山梨県史（第1巻）』
『山梨県史（資料編13）』
『須玉町史（史料編 第2巻）』
大山柏 『戊辰役戦史(上)』時事通信社 1968年12月1日刊行
== 関連項目 ==
美正の腰掛石 - 三春城内にある美正貫一郎が腰掛けたとされる石清閑寺 熙定（せいかんじ ひろさだ、旧字体：淸閑寺 煕定）は、江戸時代前期から中期にかけての公卿。権大納言・清閑寺熙房の子。官位は従二位・権大納言。明正天皇・後光明天皇・後西天皇・霊元天皇・東山天皇の五代に仕えた。
浅野長矩が吉良義央に刃傷に及んだ際に江戸に下向していた院使として知られる。
== 経歴 ==
寛文2年（1662年）7月13日、京にて誕生。寛文3年（1663年）に正六位に叙任。寛文8年（1668年）に7歳で元服して昇殿した。右衛門権佐・蔵人・右少弁・左少弁・右中弁・左中弁などを歴任して、天和3年（1683年）に22歳で蔵人頭に就任。さらに貞享元年（1684年）には正四位上の参議・左大弁となり、公卿に列した。
貞享4年（1687年）に権中納言へ進み、元禄12年（1699年）には権大納言となったが、間もなく辞職した。元禄14年（1701年）2月には霊元上皇の使者として江戸へ下向し、浅野長矩による吉良義央への殿中刃傷に遭遇した。
宝永4年（1707年）1月10日、薨去。享年46。
== 官歴 ==
寛文3年(1663年)1月6日：正六位
寛文8年(1668年)12月10日：従五位上・治部大輔
寛文10年(1670年)11月9日：右衛門権佐
寛文11年(1671年)1月6日：正五位下
延宝2年(1674年)2月8日：右少弁
延宝2年(1674年)2月15日：蔵人
延宝2年(1674年)6月1日：正五位上
延宝8年(1680年)12月29日：左少弁
天和元年(1681年)12月14日：右中弁
天和2年(1682年)4月27日：左中弁
天和3年(1683年)1月13日：従四位下・蔵人頭
天和3年(1683年)1月26日：右大弁
天和3年(1683年)2月3日：従四位上
天和3年(1683年)8月2日：正四位下
貞享元年(1684年)1月16日：正四位上
貞享元年(1684年)11月1日：参議・左大弁
貞享2年(1685年)1月7日：従三位
貞享4年(1687年)12月19日：権中納言
元禄6年(1693年)12月26日：賀茂伝奏
元禄8年(1695年)5月29日：賀茂伝奏辞職
元禄9年(1696年)6月17日：賀茂伝奏再任
元禄11年(1698年)12月27日：従二位
元禄12年(1699年)12月29日：権大納言
元禄14年(1701年)2月21日：権大納言辞職
== 系譜 ==
父：清閑寺熙房
母：高倉永敦の娘
妻：家女房
男子：清閑寺治房（1690年-1733年）
生母不明の子女
女子：浄岸院（1705年 - 1772年） - 竹姫、徳川綱吉養女　後徳川吉宗養女、島津継豊継室
女子：柳沢吉保養女、大久保忠英室
女子：一柳直昌正室
女子：吉田兼章室
女子：冷泉宗家室
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
赤穂事件
赤穂浪士
忠臣蔵橋本　基弘（はしもと　もとひろ、1959年 - ）は、日本の憲法学者。中央大学教授。中央大学常任理事、日野市情報公開・個人情報保護審査会委員(会長)、八王子市個人情報保護審議会委員(会長)。中央大学博士(法学)。
== 略歴 ==
徳島県出身。徳島県立池田高等学校卒業。1982年3月、中央大学法学部法律学科卒業、同大学大学院法学研究科公法専攻博士後期課程単位取得満期退学。2002年３月中央大学博士(法学)取得。司法試験受験団体瑞法会研究室在籍。
学生時代は橋本公亘に師事し、家永三郎の授業を履修していた。
高知県立高知女子大学(現高知県立大学)文化学部文化学教授を経て、2004年4月、中央大学法学部教授に就任し、2009年11月から2013年11月まで同学部学部長のほか、2014年11月〜2017年10月は同大学副学長、2017年11月〜2020年6月は同大学常任理事を務めた。2021年5月より再び同大学副学長に就任。
また、2004年〜日野市情報公開・個人情報保護審査会委員(会長)、2014年〜八王子市個人情報保護審議会委員(会長)などを歴任。
== 著書 ==
『憲法の基礎』（北樹出版、2000年）
『新・判例ハンドブック憲法』（共著、日本評論社、2003年）
『近代憲法における団体と個人』（不磨書房、2004年）
『プチゼミ憲法1 「人権」』（法学書院、2005年）
『よくわかる地方自治法』（編著、ミネルヴァ書房、2009年）
『憲法[第5版]』（共著、不磨書房、2014年）
『表現の自由理論と解釈』（中央大学出版部、2014年）
『日本国憲法を学ぶ』(中央経済社、2015年)
『憲法判例百選Ⅰ[第六版]第59事件「営利的な広告の自由の制限」(有斐閣、2013年11月)
『憲法判例百選Ⅰ[第七版]第48事件「犯罪の煽動と表現の自由」(有斐閣、2019年11月)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　他
== 外部リンク ==
中央大学　研究者プロフィール　橋本基弘アレクサンドロス・ツォルヴァス（ギリシア語: Αλέξανδρος Τζόρβας, ラテン文字表記:  , 1982年8月12日 - ）は、ギリシャ・アテネ出身の元同国代表サッカー選手。現役時代のポジションはゴールキーパー。
== 経歴 ==
=== クラブ ===
2001年、ギリシャの名門であるパナシナイコスに入団。しかしながら出場機会に恵まれず、入団から間もなく下部リーグのクラブへと期限付き移籍を強いられる。
レンタルを繰り返して2005年にパナシナイコスに復帰するも、やはり出場機会を与えられず2007年にクレタへと完全移籍、ここで正の座を確立する。すると、シーズン終了後に正の抜けたパナシナイコスから復帰要請を受ける。これを受け古巣に戻ると、レギュラーとしてチームを支える存在となった。
2011年8月26日、イタリアのチッタ・ディ・パレルモに移籍。2年契約を結んだ。しかし、パレルモでは序盤こそレギュラーだったものの年明け以降はエミリアーノ・ヴィヴィアーノ
に定位置を明け渡してしまった。
2012年8月22日、スティーヴ・フォン・ベルゲンとのトレードでジェノアへ移籍。
2014年8月31日、新たに開幕するに参戦予定のノースイースト・ユナイテッドへ加入することで合意した。
=== 代表 ===
ギリシャ代表としては、-21代表を経て2008年に代表へ初招集。絶対的守護神であったアントニス・ニコポリディスの後継者として期待された。2010 ワールドカップにはレギュラーとして全3試合に出場。ナイジェリア戦ではギリシャの杯初勝利も記録した。しかし、1勝2敗でグループリーグ敗退に終わった。
杯後はコンスタンティノス・ハルキアス、ミハリス・シファキス、オレスティス・カルネジス等との激しいポジション争いを演じた。
== 個人成績 ==
== タイトル ==
パナシナイコスギリシャ・スーパーリーグ : 2009-10
キペロ・エラーダス : 2010
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
  -   ワシントン州知事 (  ) は、アメリカ合衆国のワシントン州の州知事である。
== 一覧 ==
=== ワシントン準州知事 ===
=== ワシントン州知事 ===
== 参考文献 ==
== 外部リンク ==
...古事記（こじき、ふることふみ、ふることぶみ）は、一般に日本最古の歴史書であるとされる。その序によれば、和銅5年（712年）に太安万侶が編纂し、元明天皇に献上されたことで成立する。上中下の3巻。内容は天地開闢から推古天皇の記事である。
8年後の養老4年（720年）に編纂された『日本書紀』とともに神代から上古までを記した史書として、近代になって国家の聖典としてみられ、記紀と総称されることもあるが、『古事記』が出雲神話を重視するなど両書の内容には差異もある。
== 概要 ==
『古事記』の原本は現存せず、幾つかの写本が伝わる。成立年代は、写本の序に記された年月日（和銅5年正月28日（ユリウス暦712年3月9日））により、8世紀初めと推定される。
内容は、神代における天地の始まりから推古天皇の時代に至るまでの出来事が、神話や伝説などを含めて、紀伝体で記載される。また、数多くの歌謡を含む。「高天原」という語が多用される点でも特徴的な文書である。
『古事記』は『日本書紀』とともに後世では「記紀」と総称される。内容には一部に違いがあり、『日本書紀』のような勅撰の正史ではないが、『古事記』も序文で天武天皇が、
と詔したと記載があるため、勅撰とも考えられる。しかし史料の上では、序文に書かれた成立過程や皇室の関与に不明な点や矛盾点が多いとする見解もある。
『続日本紀』には『日本書紀』の記事があるのに対し、『古事記』にはそのような記述を欠いている。稗田阿礼の実在性の低さ、序文の不自然さから、偽書説（後述）も唱えられている。
『古事記』は歴史書であると共に文学的な価値も非常に高く評価され、また日本神話を伝える神典の一つとして、神道を中心に日本の宗教文化や精神文化に多大な影響を与えている。『古事記』に現れる神々は、現在では多くの神社で祭神として祀られている。一方文化的な側面は『日本書紀』よりも強く、創作物や伝承等で度々引用されるなど、世間一般への日本神話の浸透に大きな影響を与えている。
=== 編纂の経緯 ===
中大兄皇子（天智天皇）らによる蘇我入鹿暗殺事件（乙巳の変）に憤慨した蘇我蝦夷は大邸宅に火をかけ自害した。この時に朝廷の歴史書を保管していた書庫までもが炎上したと言われる。『天皇記』など数多くの歴史書はこの時に失われ、『国記』は難を逃れて天智天皇に献上されたとされるが、共に現存しない。天智天皇は白村江の戦いで唐と新羅の連合に敗北し、予想された渡海攻撃への準備のため史書編纂の余裕はなかった。その時点で既に諸家の『帝紀』及『本辭』（『旧辞』）は虚実ない交ぜの状態であった。壬申の乱後、天智天皇の弟である天武天皇が即位し、『天皇記』や焼けて欠けてしまった『国記』に代わる国史の編纂を命じた。その際、28歳で高い識字能力と記憶力を持つ稗田阿礼に『帝紀』及『本辭』などの文献を「誦習」させた。その後、元明天皇の命を受け、太安万侶が阿礼の「誦習」していた『帝皇日継』（天皇の系譜）と『先代旧辞』（古い伝承）を編纂し『古事記』を完成させた。
=== 成立 ===
成立の経緯を記す序によれば『古事記』は、天武天皇の命で稗田阿礼が「誦習」していた上述の『帝皇日継』と『先代旧辞』を太安万侶が書き記し、編纂したものである。かつて「誦習」は、単に「暗誦」することと考えられていたが、小島憲之（『上代日本文学と中国文学 上』塙書房）や西宮一民（「古事記行文私解」『古事記年報』15）らによって「文字資料の読み方に習熟する行為」であったことが確かめられている。
=== 書名 ===
書名は『古事記』とされているが、作成当時においては古い書物を示す一般名詞であったことから、正式名ではないといわれる。また、書名は安万侶が付けたのか、後人が付けたのかは定かではない。読みは「ふることぶみ」との説もあったが、現在は一般に音読みで「コジキ」と呼ばれる。
=== 帝紀と旧辞 ===
『古事記』は『帝紀』的部分と『旧辞』的部分とから成る。
『帝紀』は初代天皇から第33代天皇までの名、天皇の后妃・皇子・皇女の名、及びその子孫の氏族など、このほか皇居の名、治世年数、崩年干支・寿命、陵墓所在地、及びその治世の主な出来事などを記している。これらは朝廷の語部などが暗誦して天皇の大葬の殯の祭儀などで誦み上げる慣習であったが、6世紀半ばになると文字によって書き表されたものである。
『旧辞』は、宮廷内の物語、皇室や国家の起源に関する話をまとめたもので、同じ頃書かれたものである。
武田祐吉や岡田精司、関根淳などは、『古事記』の本文が推古朝で完結していることから、『古事記』の元となった『帝紀』が推古朝で終わっていた＝推古朝から遠くない時期に記されたと指摘している。ただし、舒明天皇を「岡本宮に坐して天下を治らしめしし天皇」と記していることから、舒明朝段階の加筆はあったとされる。
なお、笹川尚紀は、舒明天皇の時代の後半に天皇と蘇我氏の対立が深まり、舒明天皇が蘇我氏が関わった『天皇記』などに代わる自己の正統性を主張するための『帝紀』と『旧辞』を改訂と編纂を行わせ、後に子である天武天皇に引き継がれてそれが『古事記』の元になったと推測している。
=== 表記 ===
本文は変体漢文を主体とし、古語や固有名詞のように、漢文では代用しづらいものは一字一音表記としている。歌謡は全て一字一音表記とされており、本文の一字一音表記部分を含めて上代特殊仮名遣の研究対象となっている。また一字一音表記のうち、一部の神名などの右傍に 上、去 と、中国の文書にみられる漢語の声調である四声のうち上声と去声と同じ文字を配している。
=== 歌謡 ===
『古事記』は物語中心に書かれているが、それだけでなく多くの歌謡も挿入されている。これらの歌謡の多くは、民謡や俗謡であったものが、物語に合わせて挿入された可能性が高い。
有名な歌として、須佐之男命が櫛名田比売と結婚したときに歌い、和歌の始まりとされる「八雲たつ　出雲八重垣　妻ごみに　八重垣作る　その八重垣を」や、倭建命が東征の帰途で故郷を想って歌った「倭は国のまほろば　たたなづく青垣　山隠れる　倭し　うるわし」などがある。
=== 構成 ===
上つ巻（序・神話）
中つ巻（初代から十五代天皇まで）
下つ巻（第十六代から三十三代天皇まで）の3巻より成っている。
=== 特徴 ===
『古事記』の系譜記事で特徴的なのは、収録している氏族系譜が多く統一性が高く、母系の系譜を重視している点が挙げられる。『日本書紀』で記される登場する系譜は110氏族だが、『古事記』は201氏を数える。加えて、一祖多氏型の系譜も多いとされる。
また、『日本書紀』で用明天皇の皇后について述べた部分は「穴穂部間人皇女を立てて皇后とす。是に生ませる四の男、其一は厩戸皇子と曰ふ」と記し、その後に厩戸皇子やその親族について記した後に、「蘇我大臣稲目宿禰の女石寸名を立てて嬪とす。是に田目皇子を生ませり」と記されているのに対し、『古事記』では「稲目宿禰大臣の女意富芸多志比売を娶りて生ませる御子、多米王。また庶妹間人穴太部王を娶りて生ませる御子、上宮之厩戸豊聡耳命」となっており、蘇我氏が優先され、上宮王家についての記述が後になっている。そして、『古事記』には聖徳太子に関する記事が一切見えない。このため、『古事記』は聖徳太子の存在を蘇我氏より後退させたり、聖徳太子の歴史を無視しているとされる。7世紀後半から8世紀初頭にかけての『日本書紀』の編集作業では、聖徳太子を礼賛する思潮が見えるのに対し、同じ時期に成立した『古事記』ではそのような思潮が見られないどころか、その事績を無視している。その上、蘇我馬子が主導した崇峻天皇の暗殺に関する記述も『古事記』には存在しない。
『古事記』の皇女の記載方法には統一性がなく、「比売命」や「郎女」などが混在しており、「皇女」で統一されている『日本書紀』とは大きく異なっている。しかし、『古事記』の欽明記・敏達記では皇子も皇女も「王」で統一されている。これは、欽明王統と蘇我氏が結びついた政治形態が成立していたからであると考えられる。
加えて、『古事記』の通常の用字法では「葛木」と表記されるべきであるが、仁徳記・履中記では「葛城」と好字に改められている箇所があり、これは蘇我馬子が「葛城臣」を称したためであると考えられている。
また、『古事記』では孝元天皇-武内宿禰-蘇我石河-蘇我氏という系譜を記しているのに対して、『日本書紀』ではそれを記していない。また、欠史八代の皇居と御陵は蘇我氏の勢力基盤である葛城・高市地域に集中している。これは、「欠史八代や武内宿禰の系譜が推古朝において蘇我氏の手によって形成されたからである」と考えられる。しかし、推古朝の段階で蘇我氏の全ての系譜が確定していたのではなく、「蘇我石河宿禰」は蘇我倉山田石川麻呂によって創作されたものであると考えられる。
=== 写本 ===
現存する『古事記』の写本は、主に「伊勢本系統」と「卜部本系統」に分かれる。
==== 伊勢本系統 ====
現存する『古事記』の写本で最古のものは、「伊勢本系統」の南朝: 建徳2年/北朝: 応安4年（1371年）から翌、南朝：文中元年/北朝：応安5年（1372年）にかけて真福寺の僧・賢瑜によって写された真福寺本『古事記』三帖（国宝）である。奥書によれば、祖本は上・下巻が大中臣定世本、中巻が藤原通雅本である。道果本（上巻の前半のみ。南朝：弘和元年/北朝：永徳元年（1381年）写）、道祥本（上巻のみ。応永31年（1424年）写）、春瑜本（上巻のみ。応永33年（1426年）写）の道果本系3本は真福寺本に近く、ともに伊勢本系統をなす。
==== 卜部本系統 ====
伊勢本系統を除く写本は全て卜部本系統に属する。祖本は卜部兼永自筆本（上中下3巻。室町時代後期写）である。
== 受容・研究史 ==
朝廷では平安時代、『日本書紀』について大学寮の学者が公卿に解説する日本紀講筵（日本紀講、講書）が行われ、『古事記』は参考文献として使われた。古語を伝える書として重視されることもあれば、矢田部公望のように編年体でないことで低く評価したうえで『先代旧事本紀』の方がより古い史書であると主張する講師もいた。
鎌倉時代には、朝廷でも披見できる人が少ない秘本扱いで、特に中巻は近衛家伝来の書を収めた鴨院御文庫にしかないと言われていた。そうした中、弘長3年（1263年）に右近衛大将藤原通雅が「不慮」に中巻を手に入れた。神祇官の卜部兼文（卜部兼方の父）は文永5年（1268年）に通雅から、文永10年（1273年）には鷹司兼平から中巻を借りて書写した。弘安4年（1281年）には藤原氏一条家が卜部家から借りた『古事記』を書写して自家伝来本と校合し、翌年さらに伊勢神宮祭主の大中臣定世が一条家から借りて書写した。孫の大中臣親忠が伊勢神宮外宮禰宜の度会家行（伊勢神道の大成者）に貸して写本が2部つくられた。これが、伊勢神宮と密接な関わりがあった真福寺に伝わる『古事記』最古の写本の元になったと推測される。渡会家行は自著『類聚神祇本源』に『古事記』を引用した。
室町時代後期の神道家の吉田兼倶も、『日本書紀』を最上としつつも『先代旧事本紀』と『古事記』を「三部の本書」と呼んで重視した。
江戸時代初期の寛永21年（1644年）に京都で印刷による刊本『古事記』（いわゆる「寛永古事記」）が出版され、研究が盛んになった。出口延佳が『鼇頭（ごうとう）古事記』を貞享4年（1687年）に刊行したほか、『大日本史』につながる修史事業を始めた徳川光圀（水戸藩主）にも影響を与えた。
江戸時代に隆盛する国学でも重視され、荷田春満は『古事記箚記（さっき）』、賀茂真淵は『古事記頭書（とうしょ）』を著した。そして京都遊学中に寛永版古事記を入手した本居宣長は、賀茂真淵との「松坂の一夜」でも『古事記』の重要性を説かれて本格的な研究に取り組み、全44巻の註釈書『古事記傳』を寛政10年（1798年）に完成させた。これは『古事記』研究の古典であり、厳密かつ実証的な校訂は後世に大きな影響を与えている。
第二次世界大戦後は、倉野憲司や武田祐吉、西郷信綱、西宮一民、神野志隆光らによる研究や注釈書が発表された。特に倉野憲司による岩波文庫版は、初版（1963年（昭和38年））刊行以来、重版の通算は約100万部に達している。20世紀後半になり、『古事記』の研究はそれまでの成立論から作品論へとシフトしている。成立論の代表としては津田左右吉や石母田正があり、作品論の代表としては、吉井巌・西郷信綱・神野志隆光がいる。
=== 偽書説 ===
『古事記』には、近世（江戸時代）以降、偽書の疑いを持つ者があった。賀茂真淵（宣長宛書翰）や沼田順義、中沢見明、筏勲、松本雅明、大和岩雄、大島隼人、三浦佑之、宝賀寿男らは、『古事記』成立が公の史書に記載がないことや、序文の不自然さなどへ疑問を提示し、偽書説を唱えている。
偽書説には主に二通りあり、序文のみが偽書とする説と、本文も偽書とする説に分かれる。以下に概要を記す。
序文偽書説では『古事記』の序文（上表文）において語られる『古事記』の成立事情を証する外部の有力な証拠がないことなどから序文の正当性に疑義を指摘する。また稗田阿礼の実在性が非常に低いことや、編纂の勅命が出された年号の記載がないこと、官位の記載や成立までの記載が杜撰なことから偽書の可能性を指摘している。なお「偽書」とは著者や執筆時期などの来歴を偽った書物のことであるから、その意味では序文が偽作であれば古事記は「偽書」ということになる。もちろん、その場合も本文の正当性は別の問題である。
本文偽書説では、『古事記』には『日本書紀』より新しい神話の内容や、延喜式に見えない神社が含まれているとして、より時代の下る平安時代初期ころ、または鎌倉時代の成立とみなす。この説には後世に序文・本文の全部を創作したとする説と、『日本書紀』同様の古い史料に途中途中「加筆」し続けたものとする説がある。また『新撰姓氏録』でも『古事記』本文に登場する系譜伝承が引用されていないなど、その成立に不審な点が多々ある。このうち、本文偽書説のうち全部を創作したとする説は上代文学界・歴史学界には受け入れられていない。上代特殊仮名遣の中でも、『万葉集』『日本書紀』では既に消失している2種類の「モ」の表記上の区別が、『古事記』には残存するからである。なお序文には上代特殊仮名遣は一切使われていない。
序文偽書説の論拠に、稗田阿礼の実在性が低く、太安萬侶のような姓の記載がないことが国史として不自然であること、官位のない低級身分の人間を舎人として登用したとは考えられないこと、編纂の勅令が下された年の記載がないこと、『古事記』以外の史書（『続日本紀』『弘仁私記』『日本紀竟宴和歌』など）では「太安麻呂」と書かれているのに、『古事記』序文のみ「太安萬侶」と異なる表記になっていることがあった。ところが、1979年（昭和54年）1月に奈良市此瀬（このせ）町より太安万侶の墓誌銘が出土し、そこに
とあったことが判明し、漢字表記の異同という論拠に関しては否定されることとなった。しかし、偽書説においては太安萬侶の表記の異同が問題ではなく、安萬侶自身が『古事記』編纂に関与したことが何ら証明されていないことが問題とされる。
また、平城京跡から出土した、太安万侶の墓誌銘を含む木簡の解析により、『古事記』成立当時には、既に『古事記』で使用される書き言葉は一般的に使用されていたと判明した。それにより序文中の「然れども、上古の時、言意（ことばこころ）並びに朴（すなほ）にして、文を敷き句を構ふること、字におきてすなはち難し。」は序文の作成者が当時の日本語の使用状況を知らずに想像で書いたのではないかと指摘されている。
== 本文目次 ==
=== 序 ===
古伝承とその意義
天武天皇と『古事記』の企画
太安万侶の『古事記』撰録
=== 上巻 ===
=== 中巻 ===
=== 下巻 ===
== 内容 ==
=== 序を併せたり ===
撰者である太朝臣安万侶が天子に奏上する形式に倣った序文である。
序第1段 稽古照今（古を稽へて、今に照らす）
ここでは『古事記』の内容の要点を天地開闢から挙げ、さらに、それぞれの御代の事跡は異なるが政治についての記載にはほぼ誤りはなかったと述べている。
臣安萬侶言す。それ、混元既に凝りて、気象未だ效（あらは）れず。名もなく為も無し。誰れかその形を知らむ。
…歩驟（ほしう）各異（おのおのこと）に、文質同じくあらずと雖も、古を稽（かむが）へて風猷を既に頽れたるに縄（ただ）し、今に照らして典教を絶えむとするに補はずといふことなし。
序第2段 『古事記』撰録の発端
ここでは、まず、天武天皇の事跡を厳かに述べた後、天武天皇が稗田阿禮に勅語して、『帝紀』『旧辞』を誦習させたが、結局文章に残せなかった経緯を記している。
…ここに天皇（天武）詔（の）りたまひしく「朕（われ）聞きたまへらく、『諸家のもたらす帝紀および本辞、既に正実に違ひ、多く虚偽を加ふ。』といへり。今の時に当たりて、其の失（あやまり）を改めずは、未だ幾年をも経ずしてその旨滅びなんとす。これすなはち、邦家の経緯、王化の鴻基なり。故これ、帝紀を撰録し、旧辞を討覈して、偽りを削り実（まこと）を定めて、後葉（のちのち）に流（つた）へむと欲（おも）ふ。」とのりたまひき。時に舎人（とねり）ありき。姓（うぢ）は稗田（ひえだ）、名は阿禮（あれ）、年はこれ二十八。人と為り聡明にして、耳に度（わた）れば口に誦（よ）み、耳に拂（ふ）るれば心に勒（しる）しき。すなはち、阿禮に勅語して帝皇日継（すめらみことのひつぎ）及び先代旧辞（さきつよのふること）を誦み習はしめたまひき。
序第3段 『古事記』の成立
ここでは、元明天皇の世となって、詔により安万侶が稗田阿禮の誦習を撰録した経緯を述べ、最後に内容の区分について記している。経緯では言葉を文字に置き換えるのに非常に苦労した旨が具体的に記されている。
…ここに、旧辞の誤りたがへるを惜しみ、先紀の謬り錯（まじ）れるを正さむとして、和銅四年九月十八日をもちて、臣安麻呂に詔りして、稗田阿禮の誦む所の勅語の旧辞を撰録して献上せしむるといへれば、謹みて詔旨（おほみこと）の随（まにま）に、子細に採りひろひぬ。然れども、上古の時、言意（ことばこころ）並びに朴（すなほ）にして、文を敷き句を構ふること、字におきてすなはち難し。
…大抵記す所は、天地開闢より始めて、小治田（をはりだ）の御世に訖（をは）る。故、天御中主神（あめのみなかぬしのかみ）以下、日子波限建鵜草葺不合命（ひこなぎさたけうがやふきあへずのみこと）以前を上巻となし、神倭伊波禮毘古天皇（かむやまといはれびこのすめらみこと）以下、品蛇御世（ほむだのみよ）以前を中巻となし、大雀皇帝（おほさぎのみかど）以下、小治田大宮（をはりだのおほみや）以前を下巻となし、併せて三巻を録して、謹みて献上る。臣安萬侶、誠惶誠恐、頓首頓首。
=== 上巻（かみつまき） ===
天地開闢から日本列島の形成と国土の整備が語られ、天孫降臨を経てイワレヒコ（神武天皇）の誕生までを記す。いわゆる「日本神話」である。
天地開闢の後に七代の神が交代し、その最後にイザナギ、イザナミが生まれた。二神は高天原（天）から葦原中津国（地上世界）に降り、結婚して結ばれ、その子として、大八島国を産み、ついで、山の神、海の神など様々な神を産んだ。こうした国産みの途中、イザナミは火の神を産んだため、火傷を負い死んでしまい、出雲国と伯耆国の堺にある比婆山（現・島根県安来市）に葬られた。イザナギはイザナミを恋しがり、黄泉の国（死者の世界）を訪れ連れ戻そうとするが、連れ戻せず、国産みは未完成のまま終わる。
イザナギは黄泉の国の穢れを落とすため、禊を行い、左目を洗ったときに天照大御神（アマテラスオオミカミ）、右目を洗ったときに月読命（ツクヨミノミコト）、鼻を洗ったときに須佐之男命（スサノオノミコト）を産む。その後、最初に生んだ淡路島の幽宮で過ごした。これら三神は三貴子と呼ばれ、神々の中で重要な位置を占めるのだが、月読命に関してはその誕生後の記述が一切ない。スサノオノミコトは乱暴者なため、姉のアマテラスに反逆を疑われる。そこで、アマテラスとスサノオノミコトは心の潔白を調べる誓約（うけい）を行い五男三女神が誕生する。その結果、スサノオノミコトは潔白を証明するが、調子に乗って暴れてしまい、そのためアマテラスは天岩屋戸に閉じこもるが、集まった諸神の知恵で外に出すことに成功する。
一方、スサノオノミコトは神々の審判により高天原を追放され、葦原中津国の出雲国に下る。ここまでは乱暴なだけだったスサノオノミコトの様相は変化し、英雄的なものとなってヤマタノオロチ退治を行なう。次に、スサノオノミコトの子孫である大国主神が登場する。大国主の稲羽の素兎（因幡の白兎）や求婚と受難の話が続き（大国主の神話）、スクナヒコナとともに国作りを進めたことが記される。国土が整うと国譲りの神話に移る。天照大御神は葦原中津国の統治権を天孫に委譲することを要求し、大国主と子供の事代主神はそれを受諾する。子の建御名方神は、承諾せず抵抗するが、後に受諾する。葦原中津国の統治権を得ると高天原の神々は天孫ニニギを日向の高千穂に降臨させる。次に、ニニギの子供の山幸彦と海幸彦の説話となり、浦島太郎のルーツともいわれる海神の宮殿の訪問や異族の服属の由来などが語られる。山幸彦は海神の娘と結婚し、誕生した息子もまた海神の娘と結婚し、孫の神武天皇が誕生して上巻は終わる。
==== 上巻に出てくる主な神々 ====
別天津神（ことあまつかみ）
天地開闢と共にあらわれた神々。まず最初の3柱（造化の三神）があらわれ、後に残りの2柱があらわれた。5柱全て身を隠した。天之御中主神（あめのみなかぬし）
天原の中心の神
高御産巣日神（たかみむすび）
生成力の神格化、天津神の守護
神産巣日神（かみむすび）
生成力の神格化、国津神の守護
宇摩志阿斯訶備比古遅神（うましあしかびひこぢ）
天之常立神（あめのとこたち）神世七代（かみよななよ）
別天津神に次いで現れた12柱7代の神々、およびその時代を指す。国之常立神（くにのとこたち）
国土の根源神
豐雲野神（とよくもの）
宇比地邇神（うひぢに）・須比智邇神（すひぢに）
3代目以降はいずれも兄妹神である。
角杙神（つのぐひ）・活杙神（いくぐひ）
意富斗能地神（おほとのぢ）・大斗乃辨神（おほとのべ）
於母蛇流神（おもだる）・阿夜訶志古泥神（あやかしこね）
伊邪那岐神・伊邪那美神
兄妹であり夫婦。三貴子（みはしらのうずのみこ）
伊邪那岐神自身が生んだ諸神の中で最も貴いとしたところからこう呼ばれる。天照大御神
イザナギが左の目を洗ったとき生まれた。
月読命（つくよみのみこと）
イザナギが右の目を洗ったとき生まれた。
須佐之男命
イザナギが鼻を洗ったとき生まれた。後に高天原を追放される。大国主神
須佐之男命の子孫。国譲り以前に葦原中国を治めていた国津神。
地神五代
以下の5柱および天神から人皇への移行期を指す。天照大御神
天之忍穂耳命
地神五代の2代目。天照大御神と須佐之男命の誓約により生まれた。
邇邇芸命
天之忍穂耳命の子。天で生まれ、大国主神からの国譲りを受けて葦原中国に降った（天孫降臨）。
火遠理命
邇邇芸命の子。山幸彦としても知られる。
鵜葺草葺不合命
火遠理命の子。初代天皇の父親。三女神と五男神
天照大御神と須佐之男命の誓約により生まれた、天之忍穂耳命を含む神々。女神達は宗像三女神とも呼ばれる。
=== 中巻（なかつまき） ===
初代神武天皇から15代応神天皇までを記す。2代から9代までは欠史八代と呼ばれ、系譜などの記述のみで、説話などは記載が少ない。そのため、この八代は後世に追加された架空の存在であるという説があるが、実在説も存在する。なお、神武東征に始まり、ヤマトタケルや神功皇后について記す。「神武天皇」などの各天皇の漢風諡号は『古事記』編纂当時は定められていないため、国風諡号のみで記されている。各天皇陵の現在の比定地については「天皇陵#一覧」も参照。
==== 中巻に出てくる主な人物 ====
1代神武天皇
神倭伊波禮毘古命（かむやまといはれびこのみこと）、畝火の白檮原宮（かしはらのみや）（奈良県畝傍山東南の地）に坐（いま）して、天の下治（し）らしめしき。天皇の御年（享年）は一百三十七歳（ももあまりみそぢまりななとせ）。御陵（みはか）は畝傍山の北の方の白檮（かし）の尾の上にあり（奈良県橿原市）。
2代綏靖天皇
神沼河耳命（かむぬなかはみみのみこと）、葛城の高岡宮（奈良県御所市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は四十五歳（よそぢまりいつとせ）。御陵は衝田（つきだの）岡にあり（奈良県橿原市）。
3代安寧天皇
師木津日子玉手見命（しきつひこたまでみのみこと）、片鹽の浮穴宮（奈良県大和高田市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は四十九歳（よそぢまりここのとせ）。御陵は畝傍山の御陰（みほと）にあり（奈良県橿原市）。
4代懿徳天皇
大倭日子鉏友命（おほやまとひこすきとものみこと）、軽の境岡宮（奈良県橿原市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は四十五歳（よそぢまりいつとせ）。御陵は畝傍山の真名子（まなご）谷の上にあり（奈良県橿原市）。
5代孝昭天皇
御眞津日子訶惠志泥命（みまつひこかゑしねのみこと）、葛城の掖上宮（奈良県御所市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は九十三歳（ここのそぢまりみとせ）。御陵は掖上（わきがみ）の博多（はかた）山の上にあり（奈良県御所市）。
6代孝安天皇
大倭帯日子國押人命（おほやまとたらしひこくにおしひとのみこと）、葛城の室の秋津島（奈良県御所市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は一百二十三歳（ももあまりはたちまりみとせ）。御陵は玉手（たまで）の岡の上にあり（奈良県御所市）。
7代孝霊天皇
大倭根子日子賦斗邇命（おほやまとねこひこふとにのみこと）、黒田の庵戸宮(廬戸宮)（奈良県田原本町）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は一百六歳（ももあまりむとせ）。御陵は片岡の馬坂の上にあり（奈良県王寺町）。欠史八代で唯一、大吉備津日子命と若建吉備津日子命による吉備平定が簡潔に書かれている。
8代孝元天皇
大倭根子日子國玖琉命（おほやまとねこひこくにくるのみこと）、軽の境原宮（奈良県橿原市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は五十七歳（いそぢまりななとせ）。御陵は剣池の中の岡の上にあり（奈良県橿原市）。
9代開化天皇
若倭根子日子大毘毘命（わかやまとねこひこおほびびのみこと）、春日の伊邪河宮（いざかはのみや）（奈良市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は六十三歳（むそぢまりみとせ）。御陵は伊邪（いざ）河の坂の上にあり（奈良市）。
10代崇神天皇
御眞木入日子印惠命（みまきいりひこいにゑのみこと）、師木（しき）の水垣宮（みずがきのみや）（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御歳は一百六十八歳（ももあまりむそぢまりやとせ）。戊寅の十二月に崩りましき。御陵は山邊（やまのべ）の道の勾（まがり）の岡の上にあり（奈良県天理市）。
11代垂仁天皇
伊久米伊理毘古伊佐知命（いくめいりびこいさちのみこと）、師木の玉垣宮（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は一百五十三歳（ももあまりいそぢまりみとせ）。御陵は菅原の御立野の中にあり（奈良市）。
12代景行天皇
大帯日子淤斯呂和氣天皇（おほたらしひこおしろわけのすめらみこと）、纏向（まきむく）の日代宮（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は一百三十七歳（ももあまりみそぢまりななとせ）。御陵は山邊の道の上にあり（奈良県天理市）。
倭建命（やまとたけるのみこと）
能煩野（のぼの）（三重県鈴鹿郡）に至りまし、歌ひ竟（を）ふる即ち崩りましき。御陵を作る。ここに八尋白智鳥（やひろしろちどり）に化りて、天に翔りて濱に向きて飛び行でましき。………河内国の志幾（しき）に留まりましき。故、其地に御陵を作りて鎮まり坐さしめき。すなわちその御陵を号けて、白鳥の御陵と謂う。
13代成務天皇
若帯日子天皇（わかたらしひこのすめらみこと）、志賀の高穴穂宮（たかあなほのみや）（滋賀県大津市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は九十五歳（ここのそぢまりいつとせ）。乙卯の年の三月十五日に崩りましき。御陵は沙紀の多他那美（たたなみ）にあり（奈良県奈良市）。
14代仲哀天皇
帯中日子天皇（たらしなかつひこのすめらみこと）、穴門（あなど）（山口県下関市長府）、また筑紫の詞志比宮（かしひのみや）（福岡市香椎）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は五十二歳（いそぢまりふたとせ）。壬戌の年の六月十一日に崩りましき。御陵は河内の恵賀の長江（ながえ）にあり（大阪府南河内郡）。
神功皇后
息長帯日（比）売命（おきながたらしひめのみこと）。皇后は御年一百歳（ももとせ）にして崩りましき。狭城の楯列（たたなみ）の陵に葬りまつりき（奈良市）。
15代応神天皇
品蛇和氣命（ほむだわけのみこと）、軽島の明宮（あきらのみや）（奈良県橿原市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は一百三十歳（ももあまりみそとせ）。甲午の年の九月九日に崩りましき。御陵は川内（かふち）の恵賀の裳伏（もふし）の岡にあり（大阪府南河内郡）。
=== 下巻（しもつまき） ===
16代仁徳天皇から33代推古天皇までを記す。24代仁賢天皇から推古天皇までは欠史八代と同じく系譜などの記述のみで具体的な著述が少ない。これは、当時においては時代が近く自明のことなので書かれなかったなどといわれる。
==== 下巻に出てくる主な人物 ====
16代仁徳天皇
大雀命（おほさざきのみこと）、難波の高津宮（大阪市）に坐（いま）して、天の下治（し）らしめしき。天皇の御年は八十三歳（やそぢまりみとせ）。丁卯の年の八月十五日に崩りましき。御陵は毛受（もず）の耳原（みみはら）にあり（大阪府堺市）。
17代履中天皇
伊邪本和氣命（いざほわけのみこと）、伊波禮（いはれ）の若櫻宮（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は六十四歳（むそじまりよとせ）。壬申の年の正月三日に崩りましき。御陵は毛受にあり（大阪府堺市）。
18代反正天皇
水歯別命（みづはわけのみこと）、多治比（たじひ）の柴垣宮に坐して、天の下治らしめしき（大阪府南河内郡）。天皇の御年は六十歳（むそとせ）。丁丑の年の七月崩りましき。御陵は毛受野（もずの）にあり。
19代允恭天皇
男淺津間若子宿禰命（をあさづまわくごのすくねのみこと）、遠飛鳥宮（とほつあすかのみや）（奈良県明日香村）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は七十八歳（ななそぢまりやとせ）。甲午の年の正月十五日に崩りましき。御陵は河内の恵賀の長枝（ながえ）にあり（大阪府南河内郡）。
20代安康天皇
穴穂御子（あなほのみこ）、石上（いそのかみ）の穴穂宮（あなほのみや）（奈良県天理市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は五十六歳（いそぢまりむとせ）。御陵は菅原の伏見の岡にあり（奈良市）。
21代雄略天皇
大長谷若建命（おほはつせわかたけのみこと）、長谷（はつせ）の朝倉宮（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は一百二十四歳（ももあまりはたちまりよとせ）。己巳の年の八月九日に崩りましき。御陵は河内の多治比の高鸇（たかわし）にあり（大阪府南河内郡）。
22代清寧天皇
白髪大倭根子命（しらかのおほやまとねこのみこと）、伊波禮（いはれ）の甕栗宮（みかくりのみや）（奈良県橿原市）に坐して、天の下治らしめしき。
23代顕宗天皇
袁祁之石巣別命（をけのいはすわけのみこと）、近飛鳥宮（ちかつあすかのみや）（大阪府南河内郡）に坐して、天の下治らしめすこと八歳なりき。天皇の御年は三十八歳（みそぢまりやとせ）。御陵は片岡の石坏（いはつき）の岡の上にあり（奈良県香芝市）。
24代仁賢天皇
意祁命（おけのみこと）、石上の廣高宮（奈良県天理市か）に坐して、天の下治らしめしき。
25代武烈天皇
小長谷若雀命（おはつせのわかさざきのみこと）、長谷の列木宮（なみきのみや）（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめすこと八歳なりき。御陵は片岡の石坏の岡にあり。
26代継体天皇
袁本柕命（をほどのみこと）、伊波禮の玉穂宮（たまほのみや）（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめしき。天皇の御年は四十三歳（よそじまりみとせ）。丁未の年の四月九日に崩りましき。御陵は三島の藍の御陵なり（大阪府三島郡）。磐井の乱（「石井」と表記）について簡潔に触れている。
27代安閑天皇
広国押建金日命（ひろくにおしたけかなひのみこと）、勾（まがり）の金箸宮（かなはしのみや）（奈良県橿原市）に坐して、天の下治らしめしき。乙卯の年の三月十三日に崩りましき。御陵は河内の古市（ふるち）の高屋村にあり（大阪府南河内郡）。
28代宣化天皇
建小広国押楯命（たけおひろくにおしたてのみこと）、檜垌（ひのくま）の廬入野宮（いほりののみや）（奈良県明日香村）に坐して、天の下治らしめしき（奈良県明日香村）。
29代欽明天皇
天国押波流岐広庭天皇（あめくにおしはるきひろにわのすめらみこと）、師木島（しきしま）の大宮（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめしき。
30代敏達天皇
沼名倉太玉敷命（ぬなくらふとたましきのみこと）、他田宮（をさだのみや）（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめすこと、十四歳なりき。甲辰の年の四月六日に崩りましき。御陵は川内の科長（しなが）にあり（大阪府南河内郡）。
31代用明天皇
橘豊日命（たちばなのとよひのみこと）、池邊宮（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめすこと、三歳なりき。丁未の年の四月十五日に崩りましき。御陵は石寸（いはれ）の掖上（いけのうえ）にありしを、後に科長の中の陵に遷しき（大阪府南河内郡）。
32代崇峻天皇
長谷部若雀命（はつせべのわかささぎのみこと）、倉橋の柴垣宮（しばかきのみや）（奈良県桜井市）に坐して、天の下治らしめすこと、四歳なりき。壬子の年の十一月十三日に崩りましき。御陵は倉椅の岡の上にあり（奈良県桜井市）。
33代推古天皇
豊御食炊屋比売命（とよみけかしきやひめのみこと）、小治田宮（をわりたのみや）（奈良県明日香村）に坐して、天の下治らしめすこと、三十七歳なりき。戊子の年の三月十五日に崩りましき。御陵は大野の岡の上にありしを、後に科長の大き陵に遷しき（大阪府南河内郡）。
== 全文 ==
=== 全文テキスト及び全文検索 ===
本居豊頼, 井上頼国, 上田万年校訂『校訂古事記』 皇典講究所、 1910年
本居宣長訓『訂正古訓古事記』
武田祐吉訳・註『現代語訳　古事記』、1956年
=== 影印・複製 ===
梵舜筆『古事記』上巻 室町時代末期写 國學院大學デジタルライブラリー所収
梵舜筆『古事記』中巻 室町時代末期写 國學院大學デジタルライブラリー所収
梵舜筆『古事記』下巻 室町時代末期写 國學院大學デジタルライブラリー所収
本居宣長訓『古訓古事記』3巻 京都 : 永田調兵衛, 1874. 刻本国立国会図書館近代デジタルライブラリー
荷田春満訓点『古事記』上巻 寛永21年(1644年)刊 國學院大學デジタルライブラリー所収
荷田春満訓点『古事記』中巻 寛永21年(1644年)刊 國學院大學デジタルライブラリー所収
荷田春満訓点『古事記』下巻 寛永21年(1644年)刊 國學院大學デジタルライブラリー所収
賢瑜筆『真福寺本 古事記』巻上 1925年 古典保存会 複製 国立国会図書館近代デジタルライブラリー
賢瑜筆『真福寺本 古事記』巻中 1925年 古典保存会 複製 国立国会図書館近代デジタルライブラリー
賢瑜筆『真福寺本 古事記』巻下 1925年 古典保存会 複製 国立国会図書館近代デジタルライブラリー
幸田成友校訂『古事記』1937年 岩波書店 (岩波文庫・教科書版 ; 1) 国立国会図書館近代デジタルライブラリー
賢瑜筆『国宝真福寺本 古事記』1945年 京都印書館 複製
賢瑜筆『国宝 真福寺本 古事記』1978年 桜楓社 影印
道果筆『道果本 古事記』1943年 貴重図書複製会 複製
道祥筆『伊勢本 古事記』1936年 古典保存会 複製
春瑜筆『春瑜本 古事記』1930年 古典保存会 複製
春瑜筆『古事記上巻 応永三十三年 春瑜写』神宮古典籍影印叢刊1『古事記 日本書紀(上)』1982年 八木書店 影印
卜部兼永筆『卜部兼永本 古事記』1981年 勉誠社 影印
卜部兼永筆『兼永本古事記 出雲風土記抄 ‐』国文学研究資料館データベース古典コレクション 2003年 岩波書店
祐範筆『古事記』尊経閣叢刊 1937年 前田育徳財団 複製
祐範筆『古事記』尊経閣善本影印集成 第四輯 古代史籍30 2002年 八木書店 影印
『猪熊信男蔵 古事記』1936～1937年 古典保存会 複製
氏庸筆『古事記』阪本龍門文庫善本叢刊5 1986年 勉誠出版 影印
== 注解刊行 ==
朝日新聞社『日本古典全書 古事記』上・下（太田善麿・神田秀夫）1962年
岩波書店『日本古典文学大系 古事記・祝詞』（倉野憲司・武田祐吉校注）1958年
岩波文庫『古事記』（倉野憲司） 1963年（改版2007年）  4003000110
原文、注釈。巻末に歌謡の索引がついている。元版は上記・日本古典文学大系。
岩波書店『日本思想大系1 古事記』 （青木和夫・石母田正・小林芳規・佐伯有清校注）1982年
桜楓社『全注 古事記』(尾崎知光編) 1984年
おうふう『修訂版 古事記』（西宮一民編）2000年
注釈、補注、類義字一覧、同訓異字一覧
おうふう『新校 古事記』（沖森卓也・佐藤信・矢嶋泉編）2015年  978-4273037758
校訂本文、訓読文、補注
角川書店『古事記』（武田祐吉訳注）1956年
角川文庫『新訂 古事記』（武田祐吉・中村啓信）1977年
角川ソフィア文庫『新版 古事記』（中村啓信）、2009年
角川書店『鑑賞日本の古典 古事記』（上田正昭・井手至編） 1978年
講談社学術文庫 上中下『古事記 全訳注』（次田真幸） 初版1977年
原文、現代語訳、注釈、解説
小学館『日本古典文学全集 古事記・上代歌謡』（荻原浅男・鴻巣隼雄） 1973年
小学館 『鑑賞日本の古典1 古事記・風土記・日本霊異記』（曾倉岑・金井清一、尚学図書発行） 1981年
小学館 『新編日本古典文学全集1. 古事記』（山口佳紀・神野志隆光） 1997年  4096580015
口語訳、注釈、解説、人名索引
小学館 『日本の古典を読む①古事記』（山口佳紀・神野志隆光）2007年  978-4093621717
新潮社 『新潮日本古典集成 古事記』（西宮一民） 1979年、新装版2014年
注釈、神名の釈義、神名索引。 978-4106208010
白帝社『古事記』（尾崎知光編）1972年
神道大系編纂会『神道大系 古典編一 古事記』（小野田光雄校注）1977年
花鳥社 全2巻『古事記私解』（多田一臣）2020年
=== 現代語訳（新版） ===
三浦佑之 『口語訳 古事記』文藝春秋、2002年、 416-3210105。現代語訳、注釈、解説
文春文庫「神代篇」「人代篇」、2007年、 416-7725010・ 416-7725029
鈴木三重吉『古事記物語』 新版・角川ソフィア文庫、2003年  400-6022263
蓮田善明 『現代語訳 古事記』岩波現代文庫、2013年  400-6022263
福永武彦 『現代語訳 古事記』河出文庫、2003年  430-9406998
福永武彦『古事記物語』 岩波少年文庫、新版2000年  400-1145081
梅原猛 『古事記』 学研、1980年、増補新版2016年
橋本治『古事記 少年少女古典文学館 1』 講談社、1993年、新版2009年
著者の橋本治の見解により上巻の内容のみ収録。
== 注釈本 ==
『本居宣長 古事記伝』
筑摩書房 「本居宣長全集」第9〜12巻
『古事記新講』 （次田潤）明治書院
『古事記全註釈』 三省堂1〜7 （倉野憲司）
『古事記注釈』平凡社1〜4、新版ちくま学芸文庫1〜8 （西郷信綱）
『古事記注解』 笠間書院2・4のみ （山口佳紀・神野志隆光）
== 朗読 ==
新潮 完全原文朗読版『古事記』（2006年、新潮社  9784108301788） - 全3巻9枚組（朗読：8枚、談話解説：1枚）、朗読:中村吉右衛門、談話解説:河合隼雄
== 外国語訳 ==
『古事記』の最初の英語完訳は、1882年（明治15年）に初版された英国人のバジル・ホール・チェンバレンによる「--  “   ”」である。日本に関心を持っていたラフカディオ・ハーン（小泉八雲）は、この英訳本をアメリカの出版社から渡され、日本行きの決意を固くした。
== サブカルチャーでの受容 ==
古事記はサブカルチャーでも受容され、漫画化・ライトノベル化などもされている。
『古典コミックス古事記』1990年、主婦と生活社、監修・樋口清之国学院大学名誉教授、解説・小松和彦大阪大学助教授、脚本・鈴木亨、作画・登龍太
『マンガ日本の古典(1)古事記』1999年、中公文庫、作画・石ノ森章太郎
『まんがで読破 古事記／日本書紀』2014年、イースト・プレス
『愛と涙と勇気の神様ものがたり まんが古事記』2015年、講談社、監修・戸矢学、作画・ふわこういちろう
『まんがで読む古事記』全3巻2009年-2011年、青林堂、作画・久松文雄
『ラノベ古事記 日本の神様とはじまりの物語』2017年、、小野寺優
『神訳 古事記』2017年、光文社、荒川祐二
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 参考文献 ==
斎藤英喜 『古事記 : 不思議な1300年史』新人物往来社、2012年。 9784404041869。  09238341。 
== 関連人物 ==
本居宣長 - 古事記伝
吉田兼倶 - 室町時代後期の神道家
荷田春満
賀茂真淵
== 関連項目 ==
歴史書一覧
日本の上代文学史
日本の神の一覧
倭・倭人関連の中国文献
倭・倭人関連の朝鮮文献
風土記
歌垣
祝詞
和歌
八雲
稽古
万葉仮名
== 外部リンク ==
国立国会図書館 (年代順)
古事記 3巻 - 前川茂右衛門 寛永21年 (1644年)
古事記 3巻
訂正古訓古事記 3巻 - 河南儀兵衞 (ほか3名) 享和3年(1803年)
古訓古事記 - 永田調兵衞 1870年
古事記 上巻 - 太安万侶著、明治3年（1870年）、東京書林 柏悦堂発行
古事記 中・下巻 - 同上
国史大系 第7巻 - 国史大系 経済雑誌社 編
古事記 - 佐伯常麿 校註 昭和4年(1929年)、国民図書　
古事記 - 幸田成友 校訂 昭和7年(1932年)、岩波書店
古事記 - 鈴木種次郎 編 昭和10年(1935年)、三教書院
古事記. 上,中,下巻 / 太安万侶 撰録 - 風月宗智 寛永21年　(1644年)、早稲田大学図書館
古事記学センター - 國學院大学
古事記ビューアー - 古事記学センター - 古事記の原文・訓読文・現代語訳がある
－ 日本文学電子図書館
校定古事記、本居豊頼・井上頼国・上田万年著、明治43年4月1日、皇典講究所
青空文庫
『古事記　01 凡例』：旧字新仮名 - 青空文庫（武田祐吉著）
『古事記　02 校註　古事記』：その他 - 青空文庫（稗田阿礼・太安万侶著、武田祐吉注釈校訂）
『古事記　03 現代語訳　古事記』：旧字新仮名 - 青空文庫（稗田阿礼・太安万侶著、武田祐吉注釈校訂）
『古事記　04 解説』：旧字新仮名 - 青空文庫（武田祐吉著）
『古事記　05 語句索引』：その他 - 青空文庫（武田祐吉著）
『古事記　06 歌謡各句索引』：旧字旧仮名 - 青空文庫（武田祐吉著）
『古事記物語』：新字新仮名 - 青空文庫（鈴木三重吉著）
日本古代史参考史料古籍 - ウェイバックマシン（1999年10月10日アーカイブ分）
古事記正解
古事記学会
古訓古事記 本居宣長校訂による古事記の本文と訓み。
古事記本文 訂正古訓古事記の本文のテキスト
古事記の原文検索 古事記原文（漢文）を検索できるサイト西和泉（にしいずみ）は、東京都狛江市の地名。現行行政地名は西和泉一丁目から西和泉二丁目。郵便番号は201-0011。
== 地理 ==
市西部に位置し多摩川住宅の狛江市部分にある。市内最小の町丁であり中和泉、調布市染地、国領町と接する。
== 歴史 ==
== 世帯数と人口 ==
2022年（令和4年）4月1日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
== 小・中学校の学区 ==
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
== 交通 ==
=== 鉄道 ===
町内に鉄道駅はない。最寄り駅は小田急小田原線の狛江駅や、京王線の国領駅。下記の路線バスで各駅に出ることもできる。
=== バス ===
狛01（小田急） 狛江駅 → 多摩川住宅中央 → 西和泉 → 多摩川住宅南口 → 狛江駅
調01（小田急・京王） 調布駅南口 → 多摩川住宅中央 → 西和泉 → 住宅東口 → 調布駅南口
=== 道路 ===
六郷さくら通り
== 施設 ==
西和泉グラウンド多目的運動広場
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
狛江市役所クロウリー()は、アメリカ合衆国ルイジアナ州アカディア郡の郡都。2000年国勢調査での人口は14,225人である。毎年開催される国際ライスフェスティバル(  )と、レコーディングスタジオが有名である。スワンプ・ブルース(: )で知られる・・ミラーのスタジオが知られている。クロウリーはかつてコメの収穫と精米の主要な中心地であったことから、「アメリカのコメの首都」というあだ名がある。
== 地理 ==
クロウリーは北緯30度12分49秒 西経92度22分25秒(30.213618, -92.373695) に位置している。アメリカ国勢調査局によると、町の総面積は12.7 ² (4.9 ² )で、すべて陸地である。 
== 人口動勢 ==
以下は2000年の国勢調査における人口統計データである。
基礎データ
人口: 14,225人
世帯数: 5,294世帯
家族数: 3,668家族
人口密度: 1,118.6/² (2,895.1/²）
住居数: 5,904軒
住居密度: 464.3/² (1,201.6/²)人種別人口構成
白人: 67.83%
アフリカン・アメリカン: 30.98%
ネイティブ・アメリカン: 0.15%
アジア人: 0.29%
太平洋諸島系:0.01%
その他の人種: 0.23%
混血(2人種間以上の): 0.51%
ヒスパニック・ラテン系: 1.10%世帯と家族（対世帯数）
全世帯数: 5,294
18歳未満の子供がいる: 34.4%
結婚・同居している夫婦: 43.4%
未婚・離婚・死別女性が世帯主: 20.5%
非家族世帯: 30.7%
単身世帯: 26.5%
65歳以上の老人1人暮らし: 12.5%
平均構成人数
世帯: 2.59人
家族: 3.13.年齢別人口構成
18歳未満: 28.5%
18-24歳: 9.8%
25-44歳: 25.9%
45-64歳: 20.3%
65歳以上: 15.6%
年齢の中央値: 35歳
性比（女性100人あたり男性の人口）
総人口: 89.5人
18歳以上: 83.3人収入と家計
収入の中央値
世帯: $24,495米ドル
家族: $28,180米ドル
性別
男性: $27,684米ドル
女性: $19,706
人口1人あたり収入: $13,734米ドル
貧困線以下
対家族: 24.3%
対人口: 28.0%
18歳未満: 36.1%
65歳以上: 22.6%
== 外部リンク ==
公式(英語) ://.-.
毎年10月第3週の週末に行われる  (英語) ://..シュウダ（臭蛇、学名： ）は、ナミヘビ科ナメラ属に分類されるヘビ。
== 分布 ==
. . 　チュウゴクシュウダ
中国南部、台湾、日本（尖閣諸島）
絶滅危惧類 ()（環境省レッドリスト）
. . 　ヨナグニシュウダ
日本（与那国島）固有亜種
絶滅危惧類 ()（環境省レッドリスト）
== 形態 ==
全長は120-250。オスよりもメスのほうが大きくなる。
瞳孔は縦に長い楕円形。鱗には筋状の盛り上がり（キール）が入る。種小名は「脊梁のある」の意で、このキールに由来すると思われ英名と同義。
幼蛇は体色が淡褐色で、黒い4本の縦縞と上半身に黒い横縞が入る。
日本に生息するアオダイショウと同属で、アオダイショウも悪臭を放つことがあることから、本種とアオダイショウは非常に縁の近い、おそらくごく最近になって同じ祖先から分化したヘビではないかと推察される。
. . 　チュウゴクシュウダ
全長120-250。体色は暗褐色で、上半身に黄色や白の斑点が入る。
. . 　ヨナグニシュウダ
全長130-200。体色は淡褐色で、斜めに列になった胴体の鱗の数（体列鱗数）は25枚。成蛇でも下半身に縦縞が残る。
== 亜種 ==
   (ü, 1864)　チュウゴクシュウダ
   , 1962　ヨナグニシュウダ
== 生態 ==
平地から低山地の森林、草原、水辺、農耕地に住む。地上でも樹上でも活動し、人家付近にも出没する。危険を感じると噴気音や体を膨らませての威嚇のほか、総排泄孔から悪臭のする分泌物を出し、これが和名のシュウダ（臭蛇）の由来となっている。この分泌物は皮膚に付くといくら洗っても数日は取れず、衣服に付くと廃棄するしかないという強力なものである。チュウゴクシュウダ、ヨナグニシュウダは総じて荒い性格をしている。
食性は動物食で、ネズミ、小鳥、トカゲ、カエルなど、魚類以外の小型脊椎動物すべてが対象になる。
繁殖形態は卵生で、基亜種は7月に産卵する。
== 参考文献 ==
『爬虫類・両生類800図鑑　第3版』、ピーシーズ、2002年、107、324頁。
『小学館の図鑑　両生類はちゅう類』、小学館、2004年、121頁。
山田和久 『爬虫・両生類ビジュアルガイド　ヘビ』、誠文堂新光社、2005年、84頁。
== 関連項目 ==
ナメラ属
== 外部リンク ==
『シュウダ』 - コトバンクパイン株式会社（ .,.）は、大阪府大阪市天王寺区に本社を置く、飴を中心とする菓子メーカー。1948年創業。
== 会社概要 ==
関西を地盤とする菓子メーカーの一つ。1951年に発売され、パイナップルの味と形を模し、穴のあいた「パインアメ」は同社を代表するロングセラー商品として知られる。
他にも飴の中にガムを内蔵させた「どんぐりガム」、飴を舐めると、中の重曹が発泡する「あわ玉」などの商品がある。
== 事業所 ==
本社大阪府大阪市天王寺区生玉寺町1番5号滋賀工場滋賀県草津市追分南9丁目1番1号東京支店東京都江東区亀戸1丁目8番11号 二見ビル8中部営業所愛知県一宮市神山2丁目13番1号福岡営業所福岡県糟屋郡粕屋町阿恵303
== 沿革 ==
1948年：創業。
1951年：株式会社 業平製菓として創立される。本社・工場を天王寺区上本町へ移転すると共に、「パインアメ」の第一号を販売する。
1956年：社名をパイン製菓株式会社へ変更。
1963年：本社社屋を天王寺区上本町から生玉寺町に移転。
1964年：滋賀県草津市の名神高速道路沿いに工場を建設。
1966年：チョコレート内蔵キャンディの特許権を取得。
1980年：キャンディガム（どんぐりガム）を商品化。
1981年：社名を現社名のパイン株式会社に改める。
1984年：第21回全国菓子大博覧会にて「パインアメ」が名誉無鑑査賞を受賞。
2006年：「パインアメ」のブランドマークが登場。
== パインアメ ==
主力商品である「パインアメ」はパイナップル味のキャンディで、中央には「 ◎ 」状に穴が開いているのが特徴。1951年（昭和26年）に発売し、当初は瓶詰めにして1粒1円だった。 戦後間もなく、生のパイナップルはもちろん缶詰でさえも高級食品であった時代において、パイン缶のおいしさを気軽に味わえるようにとの思いから誕生したという。
パインアメのトレンドマークになっている穴は発売当初のパインアメにはなく、扁平な飴に輪切りのパイナップルの模様を型押しした外見であった。よって、商品名も当時は「パイナップル飴」であった。しかし、当時の社長はあくまで穴を開けることにこだわり、1953年（昭和28年）に自動キャンディ穴開け機が完成し、現在のパインアメの原型が完成した。 
パインアメはコリスの「フエガム」「フエラムネ」と形状が似ていて、コリスも2014年2月に、当社とのコラボレーションによる期間限定商品として「フエラムネ　パインアメ味」を販売していた。ただし、当社ではパインアメ自体について、「穴を息で吹いても笛のような音は鳴らない」との公式見解を示している。の公式アカウント（後述）で新型コロナウイルスへの感染が拡大している2021年に感染症対策の一環でパインアメの吹き鳴らしの自粛を呼び掛けた際のツイートにも、「元々（音が）鳴るようには作ってない」との見解を添えていた。もっとも、一部の消費者はパインアメを「吹いて楽しむもの」 と認識していて、上記のツイートに対しても「『元々鳴るようには作っていない』という事実を初めて知った」との返信が寄せられた。
2021年には新潮社発行の雑誌『』1月号の「なんでもランキングアメ部門」で2位に選出された。
=== 発の積極的な広報活動 ===
当社では、テレビがカラー放送に転換してからを流しておらず、新聞への広告の出稿も年1回にとどめている。その一方で、2010年に上で開設した公式アカウントから、情報を積極的に発信。登録されているだけでも15万人以上のフォロワーが付くなど、日本企業による公式アカウントでは屈指の人気を博している。
公式アカウントの名称（_）はパインアメをローマ字に変換しただけで、英語で「苦痛」を意味する“”ではない。2013年以降の毎年4月1日には、エイプリルフールにちなんで、架空の製品・キャンペーンに関するツイートをこのアカウントから発信。公式サイトには、過去のツイートをまとめたページが設けられている。
ツイートの発信者は「マッキー」と称する社員で、自身がに深入りしていたことを背景に、新規事業として公式アカウントの開設を提案。当時はに詳しい社員が他にいなかったため、この提案が経営会議で正式に採用されてからは、いわゆる「中の人」としてアカウントの運営を一任されている。
「マッキー」は素性や素顔を一切明かさず、「公式アカウントを開設後に係長へ昇進した」との情報だけを公表。社内で実際に就いている役職が「係長」であるかは定かでないが、「平社員から係長に昇進した」とされる2017年8月17日には、『攻めるロングセラー（パインアメ「中の人」の心得）』という著書（ 978-4295401162）がクロスメディア・パブリッシングから刊行されている。また、公の場に出る場合には、パインアメを模した手作りの被り物を頭に装着。かつては「人前で話せない」という設定も為されていたが、2021年7月11日から9月26日までは、『はれ、のち、パインアメ◎』（大阪が毎週日曜日の18:30 - 18:55に期間限定で放送したパインアメ誕生70周年記念番組）のを「係長マッキー」という名義で務めている。ちなみに、「パインアメを息で吹いても音は鳴らない」という前述の見解は、2012年から再三にわたって「マッキー」のツイートに盛り込まれている。
さらに、滋賀県草津市の自社工場から県内の倉庫への製品輸送を自前で担うようになった2020年4月からは、「世界に1台だけのパインアメトラック」との触れ込みでコンテナ付きの4トントラックを新調。社内の開発部員曰く「（『見れば幸せになれる』との伝説がある）ドクターイエローを意識した」というデザインで、コンテナの側面に大きなパイナップルが描かれているほか、ナンバープレートの番号には希望番号制度を通じて取得した「81・03」（パインさん）を用いている。ちなみに、1953年にも「パインアメトラック」と同様のラッピングをトラックの荷台に施していたが、このトラックはイベントでわずかに使われただけという。
=== 主なコラボレーション商品・企画 ===
当社では、毎年8月8日を「パインアメの日」に制定。当日のでは、多種多様な企業が「パインアメ」を使った画像を公式アカウントで公開している。この他にも、以下のようなコラボレーション企画を実際に展開。公式サイトには、コラボレーション商品を一覧で紹介するページが設けられている。
当社の本社付近（近鉄南大阪線・阿部野橋駅上）にあるあべのハルカス58 - 60階の展望台「ハルカス300」では、2014年3月7日のオープン当初から、「パインアメソフトクリーム」を58階のカフェダイニングレストラン「  300」限定で発売。「パインアメソフトクリーム」には、「パインアメ」のイメージカラーである黄色のクリームの上に砕いた「パインアメ」をふりかけているほか、「パインアメ」の商品ロゴを入れた紙でコーンを包んでいる。ただし、「ハルカス300」では原則として入場者による飲食物の持ち込みを禁じているため、「パインアメソフトクリーム」を食べられるのは「  300」と「天空庭園」（58階にある三層吹き抜け構造のオープンデッキ）の中に限られる。
2014年には、「パインアメソフトクリーム」以外のコラボレーション商品も、期間限定で相次いで市販されていた。7月には、ファミリーマート・井村屋との共同開発による「パインアメアイス」がファミリーマート限定で発売。また、コリスとのコラボレーション商品として、「パインアメ味のフエラムネ」が販売されていた。さらに、8月にはセガ（当時）が「 」というリズムアクションゲームをリリース。プレイヤーがリズムに合わせてボタンを叩くタイミングを画面上に示す「マーカー」のデザインと、パインアメの見た目が似ていることがリリースのきっかけになったという。
2015年6月には、小林製薬の「噛むブレスケア」（グミタイプの清涼食品）から「パインアメ味」が期間限定で初めて販売。2016年6月には、容器ラベルに「パインアメくん」（2種類）を加えたうえで、期間限定で改めて発売された。
2018年6月に開催された水樹奈々のコンサートツアー「    2018」では、パイナップルを持った水樹の写真をパッケージに印刷した「ミズキナナ パインアメ」を、会場限定グッズとして販売していた。
2020年11月にはロゼットより同社のロングセラー商品である「ロゼット洗顔パスタ」のコラボレーション商品として「海泥スムース パインアメの香り」（オリジナルポーチ付き）が数量限定で発売された。翌2021年11月にも第2弾として「ホワイトダイヤ パインアメの香り」（オリジナルポーチ付き）を数量限定で発売している。
パインアメが発売70周年・ミヨシ石鹸が創業100周年を迎えた2021年には、パインアメの形状・香り・透明感を石鹸で再現した「パインアメソープ」をミヨシ石鹸が開発。で1人1個・2日間限定の先行販売を実施したところ、目標額（88,888円）を4,000%超える売上で完売したことから、「パインアメの日」（8月8日）から数量限定での本格販売に踏み切った。
パインアメ誕生70周年の前日（2021年8月7日）には、『じゃりン子チエ』（本社のある大阪が舞台に描かれているはるき悦巳の漫画作品）とのコラボレーション企画による「『じゃりン子チエ』パインアメの巻」が、『朝日新聞』の夕刊（朝日新聞大阪本社発行版）に丸1ページ掲載。はるきが『じゃりン子チエ』の新作を書き下ろしたのは24年振りで、紀伊國屋書店ではこの企画に合わせて、双葉文庫版の『じゃりン子チエ』を梅田本店（大阪市北区）・新宿本店（東京都新宿区）で購入した客に「チエちゃん×パインアメ特製ブックカバー」を翌8日の「パインアメの日」から数量限定で配布した。
栗山巧（兵庫県神戸市出身の埼玉西武ライオンズ外野手）が幼少期からの「パインアメ」好きで、西武への入団後も練習後や試合中によく食べていることにちなんで、栗山の日本プロ野球（）一軍公式戦通算2000安打達成が間近に迫った2021年8月19日からは「栗山巧選手通算2000安打達成記念企画」を開始。栗山が西武の本拠地・メットライフドームでのホームゲームで達成した場合には当日、他球場でのビジターゲームで達成した場合には次のホームゲーム開催日に、「栗山巧選手通算2000安打達成記念オリジナルパッケージのパインアメ」をドームへの来場者全員に（1名あたり1袋）配布することを発表していた。
栗山は2021年9月4日に、東北楽天ゴールデンイーグルスとのデーゲーム（楽天生命パーク宮城でのビジターゲーム）で一軍公式戦通算2000安打を達成した。西武球団が公式サイト内で運営する「ライオンズストア　オンライン」では、同日の試合終了後から、登録済みのユーザーが（消費税を含めて）8,000円以上のグッズを購入するたびに、上記のオリジナルパッケージバージョン1袋を数量限定でプレゼント。西武にとって次のホームゲーム初戦に当たる9月7日の対福岡ソフトバンクホークス戦では、上記の発表に沿って、メットライフドームへの来場者全員に同じバージョンを配布した。さらに、パイン株式会社では栗山に対して、1袋におよそ200粒が入っている「業務用パインアメ」をプレゼント。栗山が達成した安打数と同じ粒数（2000粒）にちなんで、実際には10袋を贈呈している。
== 提供番組 ==
夜のお楽しみ寝落ちちゃん（北海道テレビ） - 2018年8月7日の放送でパインアメを使った笛チャレンジがきっかけに当社初の提供番組となった。
はれ、のち、パインアメ◎（大阪） - 詳細は前述。「係長マッキー」が顔を出さずに、梅山茜（四国放送出身・オフィスキイワード所属のフリーアナウンサー）とのコンビでを務めている。
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
パイン
パインアメの【パイン株式会社】 (@_) - 
パイン株式会社 (@.) - 
パインアメのパイン株式会社(公式) (@_) - ' （ケーズトランスミッション）は、毎週金曜日21:00-23:00に5で1998年4月3日から放送されている番組。-バンド の坂崎幸之助がを務めている。通称「トラ」。
== 概要 ==
5において坂崎幸之助はこの番組の以前から、 (1996年)や、   - -(1996-1998年)の2番組を担当している。
交友関係を中心としたゲストも幅広く出演し、基本的に彼より年上のアーティストが出演する場合、- として番組前半から後半途中までゲストとのトークの時間がとられる。若手アーティスト出演の場合、前半1時間のみの出演となる。
生ギターの伴奏でその場で歌う「生歌・生リクエスト」が番組の醍醐味である。
基本的に生放送であるが、ライブ当日・音楽番組出演等により、録音放送となることがある。しかしながら本人は録音とは言わず、「察してください」であったり直前の音楽番組出演後では「で飛んできました」などの言い回しを使う。
オープニング曲：ジェシカ／オールマン・ブラザーズ・バンド
エンディング曲：いつわりの瞳／イーグルス
== コーナー ==
' (21:20～)　60年代、70年代の洋楽の中から彼の思い入れのある曲を一曲、彼の解説とともに送る。
  (21:35～)　アルフィーに関する近況情報。棚瀬チーフマネージャーが主にコンサート情報などを伝える。彼が出演できない場合、まれに川原マネージャーが登場したり、坂崎本人が担当する場合もあった。
坂崎商店(21:45～)　趣味や関心のあるギター、骨董品、和ガラス、クラシックカメラ、熱帯魚、ネコ、両生・爬虫類、宇宙・等についての質問・疑問をメール、ハガキとともに答える。
- (22:00～)　下記項目で詳述。
== -  ==
「-の流れを作ってきたアーティスト、ムーブメントや現象、イベント、そんな話をしながら日本の音楽の歩みを探っていこう」というコーナー。講師は坂崎幸之助。監修は田家秀樹。通常、22時ちょうどから22時40分頃まで。毎回あるテーマをもとにそれに関連した曲を4つ選曲し、その頃の話が田家氏の原稿と坂崎本人の記憶により進められる。ここで言う-とは、日本の歌謡曲という幅広い意味で使われ、特に1960年代、70年代の曲が採りあげられる。番組初期にはアーティスト一人がテーマとして挙げられることが多かったが、最近は様々な切り口からテーマ設定が行われている。
このコーナーをもとにして、次の書籍とが発売されている。
坂崎幸之助著『坂崎幸之助の‐スクール』岩波アクティブ新書
坂崎幸之助選曲「坂崎幸之助の‐スクール」東芝
坂崎幸之助選曲「坂崎幸之助の‐スクール 2」東芝
== トピック ==
これまで数度、特集が組まれており、2000年の「'   検証！中津川フォークジャンボリー」、2002年の「- スペシャル～浦和ロック伝説～」が日本民間放送連盟賞の優秀賞、2001年の「- スペシャル～イムジン河2001」が最優秀賞を受賞している。
2004年4月15日に初めての公開録音が高田馬場ので行われた。ゲストは押尾コータローと。番組放送は翌日の16日。
2005年8月26日、2006年8月25日はお台場フォーク村との連動企画でお台場の会場から生中継された。2005年のゲストはかまやつひろし、清水ミチコ。2006年は の32回目のバースデーとして3人そろっての放送となった。
2006年9月19日には公開録音が草加市民文化会館で行われた。ゲストには大野真澄、大友康平が呼ばれ、トークとセッションが行われて会場は大いに盛り上がった。番組放送は10月6日。
2006年9月22日放送では翌日に吉田拓郎・かぐや姫コンサートインつま恋の中継があるため現地から生放送された。かぐや姫がインタビュー出演。ライブ構成の田家秀樹も出演。
週刊坂崎（坂崎・ゲストからのメッセージ、曲のリスト、その他インフォメーションが記載された配信サービス）が2006年11月17日放送分（第549回）からネット配信となる。それまでの配信に代わり、5サイト内からのダウンロードが可能となった。
2007年11月23日放送で放送回数が500回となり、「ありがとう500回これからもよろしくね」と題して放送された。放送内容は坂崎さんとハモろうコーナー、トラ カルトクイズ、名場面特集など。
2010年7月26日に公開録音「'     」が浦和のロイヤルパインズホテルで行われた。これは根本要との番組コラボ企画であり、二人の仲の良い関係が垣間見られた。番組放送は8月20日。
2011年3月11日は東日本大震災による交通マヒで普段放送している銀座スタジオに辿り着く事が出来ず、途中に数回電話出演し、残りはアナウンサーによるインフォメーションと の曲で埋められた。
2012年3月31日に公開録音「午後の幸～美味しいいかが？～」がさいたまスーパーアリーナので行われた。ゲストのとエレキ・アコギでのセッション&トークで盛り上がった。番組放送は4月13日。
2017年2月24日放送では坂崎が風邪のために声が出ず、本人は生出演したものの、桜井賢がオープニングから進行を務めた。途中からは高見沢俊彦も加わり、3人でのにぎやかな放送となった。
2017年3月31日放送にて放送開始20年となり、トラ検定が行われた。検定合格者にはサイン入り合格証が送られた。
2017年7月14日にて放送1000回を迎えた。この放送でも1000回記念トラ検定が行われた。
== 近年の主なゲスト ==
2004年
泉谷しげる（1月23日）
大滝詠一（4月30日）
中島みゆき（11月12日）2005年
なぎら健壱（5月27日）
山下達郎（9月16日）
遠藤賢司（10月14日）
山本潤子（11月25日）
 （12月2日）
北山修（12月9日）2006年
（1月6日）
小室等（1月20日）
☆（3月3日）
根本要（3月10日）
小田和正（4月7日）
木村充揮（5月19日）
加藤和彦（6月16日）
星加ルミ子（6月30日）
平賀和人（7月7日）
井上尭之（8月4日）
藤岡藤巻（9月29日）
サディスティック・ミカ・バンド（加藤和彦・小原礼）（11月10日）
押尾コータロー（12月1日）
  （鈴木康博・山本潤子・細坪基佳）（12月22日）2007年
北山修（1月5日）
加藤和彦（3月23日）
大滝詠一（3月30日）
南こうせつ（4月6日）
桜井賢・ムッシュかまやつ（4月13日）
谷村新司（4月27日）
（5月4日）
斉藤哲夫（5月11日）
五つの赤い風船（5月18日）
廣田瀧人（）（6月1日）
山本潤子（6月8日）
石川鷹彦（6月15日）
岡林信康・加藤和彦（7月13日）
杉真理（7月20日）
大森昭夫・田家秀樹（8月10日）
ブレッド&バター（8月24日）
加藤和彦（和幸）（9月7日）
根本要（9月21日）
松田幸一（12月14日）2008年北山修（1月4日）
イルカ（1月11日）
杉真理（1月25日）
（中ノ森）（2月1日）
ももかん（丸山ももたろう・石井完治）（2月8日）
ポール・ギルバート（2月15日）
ピース（2月22日）
五つの赤い風船（3月21日）
ブレッド＆バター・林龍之介（平川地一丁目）（5月2日）
告井延隆（センチメンタル・シティ・ロマンス）（5月16日）
堺正章（6月13日）
大友康平（7月4日）
まるで六文銭のように（11月7日）2010年小坂忠（4月2日）
加山雄三（4月23日）
角野秀行（6月4日）
影山ヒロノブ（8月6日）
原田真二（9月24日）2011年仲井戸麗市・寺岡呼人（2月18日）
山下達郎（8月12日）
大滝詠一（10月28日）
鈴木康博（11月4日）2012年西岡たかし（6月22日）
稲垣潤一（6月29日）
やなわらばー（7月6日）
（杉真理、松尾清憲）（9月28日）
伊藤銀次（11月16日）
柳田ヒロ（12月21日）2013年甲斐よしひろ（2月1日）
アリス（谷村新司・堀内孝雄・矢沢透）（3月15日）
佐野史郎（3月29日）
 （4月19日）
押尾コータロー（5月17日）
完熟トリオ（小坂忠・鈴木茂・中野督夫）・大野真澄（11月8日）
（・潤・）（11月29日）2014年（徳永暁人・大田紳一郎・吉本大樹（1月24日）
研ナオコ（2月21日）
憂歌兄弟（木村充揮・内田勘太郎）（3月7日）
井上鑑（3月14日）
後藤由多加・大野真澄（4月4日）
森山良子（7月4日）
斉藤哲夫（8月1日）
東郷昌和（9月5日）
なごみーず（伊勢正三・太田裕美・大野真澄）（10月10日）
所ジョージ（10月17日）
森山直太朗（11月7日）2015年タブレット純（7月10日）
井上陽水（8月7日）
加藤いづみ・高橋研（8月14日）
（9月25日）
2016年藤井フミヤ（7月15日）
曽我部恵一（8月5日）
和田唱（9月2日）
麗蘭（仲井戸麗市・土屋公平）（10月14日）
織田哲郎（11月18日）2017年武部聡志（3月17日）
三沢またろう（3月24日）
雷門プロジェクト（井上日徳）（5月12日）
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
5（5 公式ページ）
 （  公式ページ）
週刊坂崎（番組インフォメーション）『.//  もうひとつの誕生』（ドットハック アナザー バース もうひとつのたんじょう）はゲーム『.』を元にした川崎美羽の小説。全4巻の構成でそれぞれゲームの.1から.4にほぼ対応している。
== 概要 ==
単なるノベライズではなくゲーム版のキャラクター・ブラックローズ＝速水晶良を主人公とし、彼女の弟が意識不明に陥ってからゲーム終了後までを速水晶良の現実面での出来事と黄昏の碑文の謎についての言及を交えて書いている。本編の主人公であるカイトからブラックローズへ視点を変更するにあたって、
必ずしもブラックローズを連れて行かなくても良い場面でブラックローズがパーティに加わっていたり、カイトのパーティが参加するイベントと同時進行でブラックローズが同じイベントに参加していたりする。
ミアがブラックローズにカイトの過去の映像を見せるイベントの追加。
一部のイベントの直後の出来事がブラックローズの視点での追加。
ミストラル=黒川真由美と親密になりオフで会ったり電話などで連絡をとる場面。
一部キャラクターが関連する本編中であまり重要でないイベントの割愛。などの変更点・追加点がある。
== 登場人物 ==
ブラックローズをはじめとする主な登場人物については. (ゲーム)#登場人物を参照の事。
一応ゲーム中にも登場する剣士。 を始めたばかりのブラックローズに操作方法を教える。勘が鋭く、ブラックローズが尋常でないことに関っていると気づいたが、同時に彼女がそのことについて言及されたくないであろう事も悟り、あくまでも「普通」に遊ぶ仲間であり続けることを決意する。
チムニ
とパーティを組む双剣士。
はる
カズと仲が良かった剣士。焦げ茶のツインテールが特徴。突然ログインしなくなったカズを心配している。
太郎
&チムニと行動を共にする初心者。を笑わせるタイミングを練習中。『/』は、じんの2枚目、スプリットシングルを含めると通算3枚目のシングル。2014年6月18日にウルトラシープよりリリースされた。
== 概要 ==
前作より1年10ヶ月ぶりとなるシングル。それぞれ自身が原作を務めるアニメ「メカクシティアクターズ」のオープニングテーマ及びエンディングテーマに起用された。
=== 仕様 ===
「通常盤」「初回生産限定盤」「初回生産限定盤」の3形態で発売。すべて付き。
== チャート成績 ==
2014年6月30日付のオリコン週間ランキングでは週間3位にランクインした。
== ミュージック・ビデオ ==
2014年5月29日に「」が、2014年6月13日に「」公開。どちらも監督はしづ。
== 収録曲 ==
 / じん . メイリア  
 / じん . 
 / じん . メイリア  （ .）
 / じん . （ .）
 / じん . メイリア  （）
 / じん . （）
 [ ]
 [ ]
 [" " -  ]
 [" " -  ]初回生産限定盤特典
ドラマ「  」
時系列年表「」初回生産限定盤特典
小説
時系列年表「」
== 出典 ==延命公園は大牟田市内中心部に位置する公園である。
== 概要 ==
体育館や野球場、プール、動物園を備えた大規模な公園。濱中 博久（はまなか ひろひさ、1952年9月30日 - ）は、の元エグゼクティブアナウンサー。現在はフリーアナウンサー、シニアスタッフ。
== 人物 ==
京都市立紫野高等学校を経て東京都立大学 (1949-2011)卒業後、1977年入局。
スペシャルやハイビジョン特集など多数のドキュメンタリーのナレーションで長年活躍している。近年は文芸作品の朗読にも幅を広げ、宮本輝の短編作品「蝶」を読んだ「ラジオ文藝館」は、2007年ギャラクシー選奨を受賞。2008年はラジオ深夜便の源氏物語千年紀朗読特集で、田辺聖子の「新源氏物語」を朗読した（女性アナウンサーと分担朗読）。
健康番組やジャズや短歌など様々な番組で司会を務めた。
2012年60歳定年。現在もの番組に出演するほか、2013年からフリーアナウンサーとしても活動している。
== 現在の担当番組 ==
スペシャル（ナレーション、地方局勤務時も東京発の番組を担当）。
セッション（パーソナリティ）
東京
中川翔子のマニア★まにある（ナレーション、日テレ）（2013年4月6日〜）
== 過去の担当番組 ==
松江局時代
リクエストアワー放送センター時代
歴史発見（1992年4月〜1994年3月）
ラジオあさいちばん（2008年4月〜2010年3月）
そりゃあんまりだ!（司会）
見える歴史（ナレーション）
プロジェクト（ナレーション）
きょうの健康（司会）（2011年4月～2015年3月）
短歌（司会）（2010年4月～2015年3月）大阪局時代
ぐるっと関西プラス（2005年4月〜2006年3月）
もっともっと関西（2006年4月〜2007年11月1日、メインキャスター）
ことばてれび
戦後史証言  日本人は何をめざしてきたのか  未来への選択
第1回  高齢化社会  医療はどう向き合ってきたのか（サブナレーション・2015年7月4日）
第4回  格差と貧困  豊かさを求めた果てに（サブナレーション・2015年7月25日）
== その他 ==
1992年～1993年頃に担当していた番組「歴史発見」に出演した杉浦日向子に誘われて、蕎麦屋好きの集まり「ソバ好き連」（ソ連）に参加した。
== 外部リンク ==
株式会社ジェイ・ツー 濱中博久塩原町（しおばらまち）は、栃木県北部にあった町である。西那須野町への通勤率は9.8%（平成12年国勢調査）。2005年1月1日、近隣の黒磯市・那須郡西那須野町との新設合併により那須塩原市となったため廃止した。
箒川沿いに位置する塩原温泉郷が有名。廃町時は那須郡所属であったが、当初は塩谷郡所属であった。
== 地理 ==
山：前黒山、比津羅山
河川：箒川
湖沼：八汐ダム
== 歴史 ==
=== 沿革 ===
1889年4月1日 - 塩谷郡塩原村、箒根村（ほうきねむら）が発足。
1919年8月1日 - 塩原村が町制施行、塩原町となる。
1956年9月1日 - 塩原町・箒根村が合併し、新しい塩原町となる。
1982年4月1日 - 塩谷郡から那須郡へ転属。
2005年1月1日 - 黒磯市・西那須野町と新設合併して那須塩原市となる。
== 行政 ==
町長：平山喜助（閉町時）
== 地域 ==
=== 教育 ===
（すべて現・那須塩原市立）
==== 中学校 ====
塩原町立塩原中学校
塩原町立箒根中学校
==== 小学校 ====
塩原町立塩原小学校
塩原町立上塩原小学校（廃校）
塩原町立関谷小学校
塩原町立横林小学校
塩原町立金沢小学校
塩原町立大貫小学校
== 交通 ==
=== 道路 ===
有料道路
日塩もみじライン（栃木県道19号）
一般国道
国道400号
県道（主要地方道）
栃木県道19号藤原塩原線
栃木県道30号矢板那須線
栃木県道56号下塩原矢板線
=== バス ===
バス関東
那須塩原駅〜西那須野駅〜アグリパル塩原〜塩原温泉
ゆ～バス(バス関東 業務委託)
上三依塩原温泉口駅〜上塩原〜塩原温泉
塩原温泉～(循環)～塩原温泉
== 名所・観光スポット ==
塩原温泉郷
ハンターマウンテン塩原
小太郎ヶ淵
源三窟
箱の森プレイパーク
もみじ谷大吊橋
木の葉化石園
竜化の滝
回顧の吊橋
七ツ岩吊橋
== 関連項目 ==
栃木県の廃止市町村一覧
== 外部リンク ==
国土地理院 地図閲覧サービス ウオッちず 2万5千分1地形図名：塩原［北東］
塩原町ホームページ（2004/12/12アーカイブ） - 国立国会図書館  日本サイクルスポーツセンター（にほんサイクルスポーツセンター、英語:    ）は、静岡県伊豆市（旧修善寺町）に所在する自転車競技のための施設および遊園地である。略称は（  ）。
== 概要 ==
1965年6月21日に開設された。サイクルスポーツの普及を図る目的で建てられた施設であり、など競輪運営団体の寄付金や補助などで建設費や運営費がまかなわれている。
敷地は当初、モータースポーツ用サーキットとして計画されていた。その後紆余曲折を経て、日本競輪選手養成所（旧日本競輪学校）と同所の敷地となったが、時勢が変われば富士スピードウェイがここにできる可能性があった。これは『富士スピードウェイ・最初の40年』という書籍にも記載されている。
競輪選手を養成する日本競輪選手養成所に隣接しており、自転車関係者の間で修善寺といえば、この日本サイクルスポーツセンターか日本競輪選手養成所のどちらかを指す代名詞となっている。
東京オリンピックの自転車競技では、伊豆コースの会場名で、クロスカントリーが実施された。ただし、同じ自転車競技であるは、当地ではなく東京の有明アーバンスポーツパークで実施された。
オリンピック会場整備工事のため、2019年10月18日より遊園地ゾーン「自転車の国」は休園し、その間はパターゴルフ場のみの営業となっていた。「自転車の国」は原状回復工事が完了し、2022年3月18日よりリニューアルオープンし営業を再開した。
== 施設の特徴 ==
主目的は自転車競技のための施設となっていることから、場内にはロード競技用5サーキット・トラックレース用400ピスト（走路）・（マウンテンバイク）コースなどがあり、有料で一般開放している。ただしピストなどの競走路を一般利用者が利用する際には基礎脚力検査が行われ、基準を満たさない場合は落車などの危険が生じるため、その利用が認められないことがある。なお隣接している日本競輪選手養成所の選手候補生や、現役の競輪選手などが走行訓練を行うこともある。なお、5キロサーキット・コース・400ピストの3施設については有料で自転車の持ち込みも可能であるが、変速機が無いものは持ち込みできないなどの制限がある。
また、施設ごとの貸し出しも行なっており、ロード用コースは自転車による一般的なレースだけでなく、自動車・オートバイなどの試乗会会場として使われることもあり、「カーグラフィック」(朝日) などでは撮影にも使われる。
他にも各種の遊具施設が存在するが、施設としての方針から遊具のほとんどが人力で動かすものであり、その構造も自転車の技術が応用されたものとなっている。
=== アトラクション ===
おもしろ自転車 - ペダルやチェーンがない自転車や四輪自転車など変わった自転車を体験可能。
ジャングルジム  - 日本一の木製ジャングルジム。
ふわふわドーム - トランポリン。
スカイローラー - 全長300の滑り台。
アスレチック迷路 キャッスルアドベンチャー - 迷路。
サイクル - レールの上を走る自転車
水上自転車 - ペダルボート
サイクルモノレール - 高さ4のレールの上を走る自転車
サイクルコースター - ジェットコースター
サイクルゴーランド - メリーゴーランド
流水プール - プール
体育館 - バスケットボール、卓球、バレーボールなど
=== サーキットコース ===
コース - マウンテンバイク用コース ※2019年3月3日をもって営業終了。東京五輪終了後、再開予定。
5キロサーキット - 舗装路のコース
コース - 自転車モトクロス用コース　※営業終了。
ファミリーサーキット - 手軽に楽しめる舗装路のコース　
ストライダーパーク - ペダルがない自転車のストライダー用コース ※2019年3月3日をもって営業終了。。
伊豆ベロドローム - 日本初の屋内木製走路競技場。2010年5月に着工。2011年9月29日に竣工し、10月1日オープン。同月14日から開かれた第14回全日本自転車競技選手権大会トラックレースが杮落とし大会となった。2021年開催された東京オリンピックおよびパラリンピックでは、自転車競技のトラック種目の会場となった。
=== その他施設 ===
多目的ホール
宿泊所サイテル - 宿泊施設
パターゴルフ
元気の森キャンプ場 - 学校団体向け調理体験　日帰りキャンプ場
サイクル温泉ゆーサロン（2014年5月31日をもって営業終了） - 温泉設備
== 一般財団法人日本サイクルスポーツセンター ==
当施設は、一般財団法人日本サイクルスポーツセンターにより運営されている。一般財団法人日本サイクルスポーツセンターは、サイクルスポーツセンターの運営のほか、サイクルスポーツ普及イベントの開催、地域スポーツ等を振興するための活動、自転車競技者の強化・育成活動への協力、サイクルスポーツに必要な自転車等に関する調査研究、サイクルスポーツの安全な利用を確保する方策の研究を行なっている。
== 当地で開催される主な競技大会 ==
ツアー・オブ・ジャパン（伊豆ステージ）
チャレンジサイクルロードレース大会
修善寺カップ女子オープン トラック&ロードレース大会
=== 過去の大会 ===
全日本チーム対抗自転車競技大会
第6回アジア自転車競技選手権大会（1973年）
経済産業大臣旗第44回全日本実業団対抗サイクルロードレース大会
== 交通アクセス ==
遊園地ゾーン「自転車の国」休業に伴いバス路線は途中の馬渡橋〜サイクルスポーツセンター間が運休中であり、現在はタクシー以外で交通手段はない。「自転車の国」は原状回復工事が完了し2022年3月18日より営業再開したが、バス路線は馬渡橋以遠の運休が続いている。なお、馬渡橋バス停からは3以上離れており、徒歩約60分かかる（かつ上り坂が続く）。
運休前は、伊豆箱根鉄道修善寺駅より東海バス「サイクルスポーツセンター」行に乗車、終点で下車。
== 関連画像 ==
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 関連項目 ==
日本競輪選手養成所
競輪
関西サイクルスポーツセンター
群馬サイクルスポーツセンター
== 外部リンク ==
日本サイクルスポーツセンター
伊豆ベロドローム
日本サイクルスポーツセンター (@210291579005588) - 
日本サイクルスポーツセンター イベント情報館 (@) - 
日本サイクルスポーツセンター - チャンネルアンテフ7世（ ）は、古代エジプト第17王朝の第5代または6代ファラオ（王）。資料によってはアンテフ8世とも呼ばれる。即位名はセケムラー・ヘルウヘルマアト。
== 概要 ==
統治の実態が不明瞭な王が多い第17王朝でも特に史料が乏しく、ルーヴル美術館に所蔵されている棺が唯一知られている遺品である。そのため、実際に王として統治していたか疑わしいと考える研究者もいる。は棺にインクで記された即位名が、後から付け加えられたものであることに注目し、アンテフ7世は先代の王アンテフ6世の共同統治者あるいは摂政で、早世したために本来アンテフ6世のために用意された棺に入れられて埋葬されたと推測している。対してドドソンは、王が即位から数か月程で死亡したために適切な棺を用意することができず、間に合わせの棺に名前を書き加えて使用したと推測している。
=== 家族構成 ===
先代の王との関係は分かっていない。アンテフ6世の王妃セベクエムサフは「王の姉妹」という称号を与えられており、この王がアンテフ7世のことである可能性がある。しかし、その後継者のセベクエムサフ2世かセナクトエンラーのことである可能性もあるため、現時点では確証が得られていない。
=== 名前について ===
セケムラー・ヘルウヘルマアト・アンテフがアンテフの名前で呼ばれた何人目の王であるかは、第二中間期の歴史的史料が乏しいこともあり、正確には分かっていない。多くの研究者は、暫定的にアンテフ7世もしくは8世と呼んでおり、この記事では最新の資料に従ってアンテフ7世と表記しているが、今後の発見次第では数字が繰り上げられる可能性がある。
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 参考文献 ==
ピーター・クレイトン 『古代エジプトファラオ歴代誌』、吉村作治監修、藤沢邦子訳創元社、1999年4月。 978-4-422-21512-9。 
エイダン・ドドソン、ディアン・ヒルトン 『全系図付エジプト歴代王朝史』、池田裕訳東洋書林、2012年5月。 978-4-88721-798-0。 
... ,          , .1800-1550  (   , . 20. :   , 1997).
=== 外部サイト ===
“第17王朝(紀元前1,580～1,550年頃)” (日本語). 古代エジプト史料館. 2017年7月10日閲覧。本稿における中華民国（台湾）と香港との関係は、中華民国大陸時期と、中華民国政府遷台後の両方を含めて記述する。
== 歴史 ==
1842年以前は両地域とも清に属しており、1842年には第一次阿片戦争で香港島がイギリス帝国に割譲され、1895年には第一次日清戦争で台湾が大日本帝国に割譲された。孫文は1800年代後半に香港で学んでいたが、第一次日清戦争での清の無力さと敗北により、旧来の王制を近代の共和制に置き換える革命が必要だと考えていた。1888年には香港で清の打倒を議論するために集まった四大寇の一員として写真を撮られ、1894年には清を打倒するための興中会の結成に着手した。1895年2月21日、香港で開かれた興中会の会議で、陸皓東は青天白日旗を発表し、これが中華民国の国章となった。興中会は香港のスタントン街13番地に本部を置き、1905年に他の団体と合併して中国同盟会を結成した。同会は清国人の間で広く支持され、清を打倒した1911年の辛亥革命を始めとする革命家たちの反乱に重要な役割を果たした。辛亥革命の成功を受けて、孫文は1912年1月1日に中華民国の建国を宣言し、初代臨時大総統に就任した。同年8月、中国同盟会は他の団体と合併して中国国民党を結成し、孫文がその理事長に選ばれた。
孫文は1923年に香港に戻り、自身の母校である香港西医書院を医学部として編入した香港大学を訪問した。香港大学での訪問中、孫文は演説を行い、最終的に中華民国を誕生させた革命において、香港が彼のインスピレーションの源であると述べた。「これが、私の革命的な着想はどこから得たのかという問いに対する答えだ。そのすべては香港にある」。孫文が清政府に指名手配された後、孫文の母である楊氏は、自身の長男であり孫文の長兄でもある孫眉と一緒に九龍城に住んでいた。1925年に孫文が亡くなると、蒋介石が孫文の後継者となり、1928年には全土を統一して蔣介石政権となった。
=== アメリカ合衆国と脱植民地化 ===
アメリカは長年にわたり、清を植民地化すべきではないという政策的信念を持っていた。アメリカは1899年に門戸開放政策を提唱し、清を分割して植民地化すべきでないことを表明していた。1922年にイギリスが署名した九カ国条約は、門戸開放政策と中国の領土保全を肯定していた。1940年7月、英首相ウィンストン・チャーチルは国会で「我々は中国の地位と完全性の維持を望み、1939年1月14日の我々のノートに示されているように、和平締結後、中国政府との間で、治外法権の廃止、譲歩の表明、互恵と平等に基づく条約の改定を交渉する用意がある」と宣言し、中国における領土の完全性と治外法権の放棄を肯定した。領土の完全性と脱植民地化の考え方は、植民地主義に断固として反対していた米大統領フランクリン・ルーズベルトとチャーチルが1941年8月に発表した大西洋憲章の声明でさらに要約されており、「（米英）両国は関係国民の自由に表明せる希望と一致せざる領土的変更の行わるることを欲せず」と規定されていた。チャーチルはイギリス領香港の脱植民地化を望んでいなかったが、連合国側の軍事援助で「アメリカを戦争に参加させるために」、大西洋憲章の脱植民地化条項に同意した。1942年1月1日、四大国（米、英、ソ、華）が署名した連合国共同宣言では、大西洋憲章の公約を支持することが明記され、後に1945年の国際連合憲章の基礎となった。
=== 第二次世界大戦中の香港 ===
1941年1月、日本軍が中国本土からイギリス領香港に向けて進撃してくると、英首相チャーチルは自国の植民地である香港の防衛に消極的で、防衛軍を「象徴的な規模」に縮小すべきだと発言した。1941年12月、防衛力の弱い植民地に日本軍が快勝すると、日本による香港の占領が始まり、香港と台湾は共に大日本帝国の属領となった。
同1941年12月、アメリカは大西洋憲章を発行し、チャーチルに脱植民地化に同意させた数ヶ月後に第二次世界大戦に突入した。香港の保護が弱く、イギリスが九カ国条約、大西洋憲章、連合国共同宣言に合意したにもかかわらず、イギリスは脱植民地化を拒否し、香港を中華民国に引き渡すことを拒否した。1942年、中華民国は不平等条約を破棄し、イギリスとの間で、より公平な条約の締結に向けた交渉を開始した。蒋介石は香港の問題を両国の議題に加えようとし、九龍の租界を他の外国の租界と一緒に中華民国に返還すべきだと提案した。これはチャーチルによって断固拒否され、九龍の利権が不平等条約に含まれないことを書面で同意しなければ条約への署名を拒否すると主張したため、中華民国は九龍の利権を議題から外さざるを得なくなった。1943年には中国における治外法権の返還に関する中英条約に調印し、中華民国は英国に正式な書簡を書き、後日香港問題を提起する権利を留保した。
=== 第二次世界大戦後 ===
第二次世界大戦末期、日本が降伏する前、米大統領ルーズベルトは蒋介石の妻である宋美齢に、香港を中華民国の統治下に戻すことを約束した。しかし、終戦間際の1945年8月、イギリスは香港の統治権を奪還しようと早々に動き出し、香港と中華民国の統一を阻止した。1949年の国共内戦での敗戦後、蔣介石政権は台湾へと退避した。直後の1950年1月6日、イギリスは経済的利益を理由に中華人民共和国を中国の正統な政府と認め、1951年の日本国との平和条約で台湾をどの政府に組み入れるかという問題を提起した中華民国台湾国民政府の参加を阻止した。1957年、英首相ハロルド・マクミランはアメリカと密約を結び、香港が中華人民共和国に攻撃された場合の「共同防衛問題」として、アメリカはイギリスとの間で香港を防衛することに合意した。その代償として、イギリスは中華人民共和国の国際連合への加盟を推進しないことを約束し、国連の議席を中華民国に残すことになった。しかし、1971年、アルバニア決議がイギリスの支持を得て可決され、国連では中華民国ではなく中華人民共和国を中国の正統な政府として認めることになった。その後、イギリスと中華人民共和国は香港の引き渡し交渉を開始し、最終的に香港の未来は中華民国（台湾）ではなく中華人民共和国のものとなった。
国共内戦中も内戦後も、中国国民党派の難民や元兵士など、中国本土から多くの人々が香港と台湾の両方に逃れてきた。1950年半ばまでに、約1万人の中国国民党の兵士が香港に到着し、摩星嶺の砦に一時的に収容されていた。1950年6月、兵士たちは中国共産党派の暴力的な衝突の標的となり、1週間後に6,000人の兵士が調景嶺に移された。さらに1万人から2万人の民国派の難民が調景嶺に定住し、台湾の中華救助総会からの民国派の資金で香港調景嶺難民キャンプ救済委員会（）が設立された。中華救助総会は、香港に恒久的な民国派、反中派の共同体を設立し始め、調景嶺は「リトル台湾」との異名を得た。数千人の熱狂的な民国派が中華救助総会によって台湾に移送された。
民国派や難民も九龍城砦に定住し、1947年までに2,000人の不法占拠者を集め、この地域は中華民国の管轄下にあると確信していた。1933年の初め、蔣介石政権はこの地域の統治権を主張し、この問題についてイギリス政府に圧力をかけ始めた。1946年末、蔣介石政権の役人が現地を訪れ、この地域を統治するための計画を立て、「統治復権のための大綱案」を作成した。1948年1月に中国国民党の当局者がこの地域に入り、香港政庁による立ち退きに抵抗するよう住民に働きかけ、最終的には九龍城砦での暴動や中華民国統治下の中国大陸での学生の抗議運動につながり、広東のイギリス領事館が略奪されて放火されることになった。
国共内戦後、香港民国派団体は香港の主要な政治勢力となった。さらに、香港の民国派による共産主義者に対する作戦は、1950年代後半から1960年代初頭にかけて特に激しかった。中華民国国慶日には、香港では中華民国の国旗が頻繁に掲揚された。政府の下級官僚が国旗の撤去を命じたことで、双十暴動が発生し、民国派（「右派」と呼ばれる）が建制派（「左派」と呼ばれる）と戦った。1997年の香港返還以降、中華民国国慶日における青天白日満地紅旗の掲揚は減少したが、現在でも、オベリスクと孫文の胸像がある屯門区の中山公園などで見ることができる。
== 公式の関係と政治 ==
2010年以降、中華民国（台湾）と香港の関係は、台港経済文化合作策進会と港台経済文化合作協進会によって管理されている。一方、香港では駐香港台北経済文化弁事処が台湾の香港駐在員事務所となっており、台湾では香港経済貿易文化弁事処が香港の台湾駐在員事務所となっている。また、香港との関係は、大陸地区に適用されるすべての規制が自動的に適用されるわけではないが、大陸委員会によっても行われている。
近年、両地域はお互いに政治的に関わってきた。2014年には、香港の学生が台湾のひまわり学生運動を支援し、台湾の学生が香港の雨傘運動を支援した。2018年に香港人女性が台湾滞在中に、交際していた香港人男性に殺害された潘暁穎殺人事件をきっかけに、香港特別行政区政府は2019年に逃亡犯条例改正案を提出し、台湾だけでなく中国大陸やマカオにも容疑者を引き渡すことができるようにした。これを受けて香港では2019年-2020年香港民主化デモが始まり、中華民国政府はこの法案が法律になることを望まず、デモを支持した。中華民国政府は、現在は撤回された逃亡犯条例改正案を、中国が台湾との統一のために提唱してきた一国二制度の原則を侵害していると見ている。2019年9月29日、台北市では数万人の台湾人が香港の民主化運動を支持して行進した。台湾が支持していることから、抗議行動では中華民国の国旗が頻繁に見られた。
2020年7月、駐香港台北経済文化弁事処の駐香港最高責任者である高銘村は、「一つの中国」の原則を支持する承諾書への署名を拒否したため、香港特別行政区政府から就業査証の更新を認められなかった。大陸委員会は、駐香港台北経済文化弁事処の他の政府代表者も香港特別行政区政府からの査証の大幅な遅延を経験していることに言及した。
=== 難民の地位 ===
また、香港出身の政治家黄之鋒は、香港の抗議者が台湾で政治亡命を求める可能性について中華民国政府と会談するために台湾を訪れている。香港浸会大学学生連合会長の方仲賢も、台湾では亡命手続きが行われていないという黄之鋒の発言に反応し、民主進歩党は難民を助けるための具体的な法律を制定していないと述べている。中華民国総統の蔡英文はソーシャルメディアで定期的に抗議者を支援しており、中華民国の香港マカオ関係条例第18条には「政治的理由により直ちに安全と自由が脅かされている香港またはマカオの住民に対しては必要な援助を行う」と規定されているが、中華民国政府は政治難民のための手続きを整えていない。中華民国外交部長の呉釗燮は、難民に対処するためには既存の法律で十分であると述べているが、ニューヨーク・タイムズの映像では香港からの難民の一部が台湾地区に不法に入境していることが示されており、既存の法律が不十分であることの証左となっている。香港自由新聞の記事は、人々は通常、香港から台湾に逃れるためにモーターボートを使用すると述べている。ニューヨーク・タイムズの動画を受けて、大陸委員会は抗議者に対して台湾地区に不法に入境しないよう警告し、留学査証や投資査証、観光査証などの特殊な場合しか対象にしていないが、既存の法律で十分であるとの声明を改めて発表した。留学査証については、2019年11月に中華民国教育部より、香港の大学生が台湾地区で講義を受けたり、勉強を続けたりすることを許可すると発表した。留学査証や投資査証の資格を持たない難民の場合、正式な亡命手続きができないため、30日間の観光査証で台湾地区に入境することになるが、合法的に就労することはできない。
民主進歩党が現行法で十分だとする立場とは対照的に、2020年中華民国総統選挙で敗北を喫した中国国民党の韓国瑜は、香港からの亡命者を支援するための難民法の成立を全面的に支持すると述べている。また、2020年4月に時代力量は、民主進歩党と立法院に対し、香港からの政治亡命者に対する手続きが明確になるように香港マカオ関係条例第18条を改正するとともに、難民法の成立を要請していた。2020年5月現在、中華民国総統の蔡英文と外交部長の呉釗燮は既存の法律で十分だと主張しているにもかかわらず、香港やマカオの居住者は同条例第18条に基づいて台湾からの正式な援助を受けていない。また、中国国民党主席の江啓臣は、蔡英文のもとで民主進歩党政権は香港人の支援を声高に主張してきたが、意味のある支援をしてこなかったとし、香港人に政治亡命を認める法律を制定すべきだと主張している。江啓臣は、民主進歩党が法律を制定していないことについて、「『香港支援』を空約束の標語にすべきではない。法制化へ向けて知恵を絞り、実際の行動で香港を支えよう」と述べた。
中華民国政府が正式に難民としての地位を認めていないにもかかわらず、香港の一部の人々は台湾に逃れてきたが、その中には銅鑼湾書店の創始者である林栄基も含まれている。林栄基は、台湾は香港人にとって中国大陸の弾圧に対抗する「最後の砦」であり、若い香港人は台湾に出て行くべきだと述べている。しかし、台湾には難民法がないため、若い香港人がどのようにしてこれを実現するかは不明。林栄基自身は、台湾での投資査証取得に必要な金額である20万ドルを新しい書店のために調達した。
中華民国大陸委員会は台湾地区に逃れてきた人々を支援していないため、非政府組織がより積極的に支援活動を行っている。台湾基督長老教会の済南基督長老教会は、香港から台湾に逃れてきた人々に避難所を提供したり、香港にいる抗議者に物資を送るなどの支援をしてきた。台湾学生連合会秘書長の陳估熊は、「台湾の非政府組織の基本的な使命は、政府に難民法を改正するよう圧力をかけることだ」とし、非政府組織は長期的な支援ができないため、難民を合法的に受け入れることがもっとも効果的だと述べている。
2020年5月27日、中華民国総統の蔡英文は、香港から逃れてきた人々に対する人道支援を行うための計画を策定すると発表した。2020年6月18日、計画の詳細が明らかになった。2020年7月1日、台港経済文化合作策進会の下に台港服務交流弁公室が台北に開設される予定で、人権団体や市民団体と協力して、基本的な生活費、居住、定住、就労、保護などの問題を抱える人々を支援することを意図しているという。弁公室の支援は台湾に入境してからとなる。難民・亡命法の施行についての発表はなく、中華民国政府は支援を求める人を「難民」ではなく「要保護者」と呼んでいる。
2020年7月下旬、香港から来た5人が船の燃料切れで東沙諸島に向かって漂流しているところを、中華民国海巡署が発見した。香港特別行政区政府保安局長の李家超は「犯罪者をかくまっている」と台湾に警告を発し、犯罪人引渡し協定が結ばれていないにもかかわらず、5人の返還を求めた。2020年8月26日には、香港からの12人が中国海警局によって発見された。いずれの事件でも、乗客は台湾地区への逃亡を望んでいたと考えられている。
中華民国内政部移民署によると、16種類の在留許可取得プログラムの下で台湾に移住する香港人の在留許可が増加傾向にあるという。2018年には、4,148件の在留許可証の発行と1,090件の永住権付与があり、2019年には5,858件の在留許可証の発行と1,474件の永住権付与があった。2020年1月から8月まで、4,596件の許可証と1,057件の永住権付与が発行された。移民署の関係者は、この上昇傾向は最近の香港の政治状況と大きく関係していると述べている。
== 文化的および経済的関係 ==
文化的には、台湾地区の主要言語は国語、香港の主要地域言語は広東語だが、両地域とも中国大陸の主要言語である中国語にて使用されている簡体字とは対照的に、今もなお旧来の繁体字を使用している。
国共内戦の結果、台湾地区と中国大陸間の直行便は認められていなかったため、2003年に両岸定期チャーター便が創設されるまでは、多くの乗客が香港経由で乗り換えていた。両地域の双方間の旅行は人気があり、2018年には、日本（480万人）、中国大陸（410万人）に次ぐ3番目の目的地である香港に旅行した台湾地区の人民は約170万人に上った。この170万人は香港では、中国大陸からの観光客に次いで2番目に多い域外からの観光客である。香港と台北（台湾桃園国際空港）、台中市、台南市、高雄市の各空港を結ぶ直行便が運航されている。
中華民国（台湾）と香港は第二次世界大戦後、教育と社会基盤に多額の投資を行い、両地域の経済は大幅に改善され、アジア四小龍の一員となった。
== 関連項目 ==
中台関係
香港の対外関係
中華民国の国際関係
香港民国派団体
中山紀念公園
孫中山紀念館 (香港)
孫中山史蹟径
中山公園 (屯門)
今日の香港、明日の台湾ヨハン・カルロ（ 、1957年5月21日 - ）は、アメリカ合衆国の女優。
== 出演作品 ==
ボードウォーク・エンパイア　欲望の街
ザ・ソプラノズ／哀愁のマフィア 第1シーズン 
 & 　ロー＆オーダー シーズン7 
サイコパス／死体の刻印
フェア・ゲーム
 & 　ロー＆オーダー シーズン1 
クライム・ストーリー
== 外部リンク ==
ヨハン・カルロ - （英語）
ヨハン・カルロ - インターネット・ブロードウェイ・データベース（英語）
 『ブレダの開城』（ブレダのかいじょう、 ó  ,  ）は、ディエゴ・ベラスケスによる絵画。1634年から1635年に描かれた。1625年6月5日のブレダ陥落を成し遂げたイタリア生まれの将軍アンブロジオ・スピノラとともにイタリアを訪れたことが、この絵の制作のきっかけとなっている。『ブレダの開城』はベラスケスの代表作の1つである。ジャン・モリスはこの絵を「あらゆる絵画の中でも最もスペイン的な1枚」 だと評している。
== 歴史 ==
1625年のブレダ陥落は、八十年戦争後半において数少ないスペイン軍大勝利の1つである。ジェノヴァの貴族でスペイン軍の将軍であったアンブロジオ・スピノラは、上司の指示を無視してブレダを占領した。ブレダ占領の前にスペイン政府は、北海沿岸低地帯の堅牢な都市に包囲戦を仕掛けるのは金の浪費だ、ネーデルラント連邦共和国の経済封鎖に集中すべきだ、という方針を既に決定していた。この段階でスペイン軍の大部分は、大きく展開する三十年戦争の方に振り向けられていた。
ブレダは国境線近くにあるオランダの都市で、1567年以来アルバ公の支配を受け、10年後に奪還されるも再び襲撃を受けた。町はオラニエ＝ナッサウ家の所領で、彼らが築いた堅固な城は「  」と呼ばれた。1624年、ドイツでの戦争が停戦となり、スペイン軍はその勢力をブレダに集中させることができた。難攻不落で知られる要塞を攻撃することは賢明ではないという考え方が主流だったが、アンブロジオ・スピノラはブレダに向かうという非常に重要な判断を下した。レガネス侯爵ディエゴ・フェリペ・デ・グスマンと、カルロス・コロマもスピノラに就いてブレダに向かった。
スピノラが軍功を立てたのは、1604年にフランドルのオーステンデを陥落させて金羊毛勲章を得たときである。したがってブレダの包囲は、オランダとスペインの交戦であるだけではなく
「スピノラとオランダのナッサウという2大将軍の激突でもあった。双方とも要塞の攻防を熟知しており、その評判のかかる戦いであった。」オランダ側の名将オラニエ公マウリッツ・ファン・ナッサウはスピノラと互角の戦いを交わしていたが、包囲戦が終了する前に死亡していた。その後を継いだオラニエ公フレデリック・ヘンドリック はオランダ軍の勢いを盛り返そうとしてうまくゆかず、最終的に5月に降伏した。「ブレダの敗北」の語は当時の高潔さと寛大さを表していた。
スピノラの勇猛と成功に感化されてベラスケスの描いた絵が『ブレダの開城』であった。ベラスケスがこの絵を描いていた頃、既にブレダはオランダに奪還され、スピノラも死去していた。スピノラが死去したのは1630年の秋、彼がベラスケスとともにイタリアへ航海したわずか1年後のことであった。ベラスケスは『ブレダの開城』を、スペイン国家とスピノラへの敬意を表して描いた。
ディエゴ・ベラスケスとアンブロジオ・スピノラが非常に親密になったのは
「1629年、バルセロナからジェノバへの旅の途中であった。画家はなによりもブレダ包囲がもたらした悲劇的結末に心を動かされた。この旅のすぐ後、不名誉にもスピノラは財産を失う羽目になったのである。彼の軍功さえも中傷を受け、スピノラは間もなく失意のうちに墓に入ったのである。」ベラスケスは、スピノラの死後かなり気分を消沈させ、彼の名誉を回復したいと考えた。ベラスケスはスピノラと知り合ったことで、亡きスピノラへの賛辞として『ブレダの開城』を描いたのであった。
== 解説 ==
『ブレダの開城』は、フェリペ4世軍の勝利を記念して描かれた実物大の戦況絵画12枚のうちの1つで、ブエン・レティーロ宮の王室サロンに掲げられていた。描かれているのは、スペインとオランダ間で降伏文書が1625年6月5日に調印された3日後、鍵の受け渡しの場面である。それゆえ絵の焦点は、戦闘そのものではなく和解に置かれている。鍵は
「構成のまさに中心点に描かれている。平行四辺形で囲むことで鍵を強調し、大きなカンバス全体の焦点となっている。文字通り構成のカギであり、他の要素の構成を決めるもととなっている。」
絵の中心点は比喩的にも、ユスティヌス・ファン・ナッサウ () からスピノラへ手渡される鍵に置かれている。この絵の特徴は、戦闘を描写した絵ながら、静的で感傷的な点にある。
目撃者の生命によれば、スピノラとナッサウ両者が馬から降りたという。スピノラは、王子の「王冠」や高貴な生まれの士官たちに囲まれたユスティヌスが到着するのを待った。次いで現れたのは、総督とその家族、親族、陸軍士官学校の生徒代表であった。彼らは包囲の間、1か所に閉じ込められていた。スピノラは敵の敗将に穏やかな表情で挨拶をして抱きしめ、長い攻防で彼らが見せた勇気や忍耐力を讃える言葉さえかけている。
『ブレダの開城』を通して、スピノラは、オランダ軍に示した尊敬の態度を今日まで讃えられている。スピノラは
「自分の軍隊に、負けたオランダ軍をあざけったり虐待したりすることを禁じた。近年のリポートによれば、彼自身ユスティヌスに敬礼したという。」ベラスケスの絵が示したのは、戦争の果てに人がのぞかせる人道愛であり、ユスティヌスやオランダ軍に対しスピノラが示した配慮を讃えている。
ベラスケスはスピノラと交友があったため、『ブレダの開城』を歴史的にも正確に描くことができた。スピノラの外見描写の正確性はもちろん、戦闘についてスピノラが記憶していた内容も、ベラスケスの絵の構成に役立った。ブレダ包囲戦に関する個人的な体験に基づいた歴史知識を通して、『ブレダの開城』は非常に重要な歴史的実況を果たしている。ベラスケスは
「非常に人情味のあった、在りし日の名将の記念碑を、控え目なやり方で打ち立てたいと望んでいた。そこで、彼独自の秘密の方法で、絵の中の人物像に永遠の命を吹き込んだ。」『ブレダの開城』は、戦の場におけるスペインの力、忍耐、情け深さが1つになった瞬間に敬意を表している。画面全体の右下端に紙切れが落ちている描写があるが、これはもともと画家が署名するために描かれたとされているが、他のベラスケスの作品と同様に最終的に署名されることはなかった。
== 参考文献 ==
, .  á   . : .  & ., 1889.
ó-, é. á’   . , :    , 1968.
, . . :  & , 1964.
,  .  :   . :   & , 1969.
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
   , "   ,   ." (  3, 2009).
, . "á ( á), ."  14,2002. ://..///// (2008年12月4日閲覧).ハリド・アフマド・ショウキー・エル＝イスランブリ (アラビア語: خالد أحمد شوقي الإسلامبولي‎、英語:   -、1955年1月15日 - 1982年4月15日) は、エジプトの軍人。アンワル・サーダート大統領を暗殺したことで知られる。
== 生い立ち ==
イスランブリはエジプトのミニヤー県の中流家庭の出身で、父はエジプトの顧問弁護士。エジプト陸軍士官学校を優秀な成績で卒業後、エジプト陸軍の砲兵部隊に少尉として配属された。1980年3月、初めて実践的な指揮を執った。この際の担当は、カイロを拠点とする第116野戦砲兵団の小隊の放列。
=== サダトの暗殺 ===
1981年10月6日に行われた『第6回1973年10月の勝利記念パレード』では、本来はイスランブリ率いる小隊の参加は予定されていなかったが、参加を免除された第133砲兵隊の代わりとして参加することになった。
-46 130カノン砲をけん引する３台の大型トラックを含む小隊が大統領の演台に近づき始めると、アブディルハミド・アブドゥル・サラーム中軍曹、アタ・テイエル・ハミーダ・ライール伍長、フセイン・アバス伍長らとともにトラックから飛び降り、他のエジプト人や外国の要人のいる中に、大統領へ向けて３個の手りゅう弾を投擲した。また、観閲スタンドに向け銃を乱射した。最終的に、イスランブリが「ファラオへの死！」と叫びながら観閲スタンドニ走り寄り、倒れたサダトの体へ銃を発砲した。
イスランブリは暗殺後捕えられ、翌1982年4月、他３名の共犯者と共に銃殺刑となった。
=== 処刑後 ===
イスランブリは、その最期によってイスラム過激派から『現代イスラム初のシャヒード（殉教者）』と評価されるようになった。
兄妹が宗教グループとの関係により逮捕されており、このことが暗殺への参加の大きなきっかけとなったと分析されている。
1982年、イランはイスランブリを記念し、彼の姿を描いた切手を発行した。
2004年7月31日、アルカイダのアル・イスランブリ旅団は、当時のパキスタン首相候補、ショーカット・アジーズの暗殺未遂事件の犯行声明を出した。また、2004年8月24日、同旅団を名乗るチェチェン人のグループが、ロシアの旅客機の爆破事件に対して犯行声明を出した。
== 関連項目 ==
カイロ
アンワル・アッ＝サーダート『ビートルズがやって来るヤァ!ヤァ!ヤァ!』（英語:   ' ）は、1964年に公開されたビートルズ初の主演映画。リチャード・レスターの監督作品で、イギリスで短編コメディを作っていたリチャードが映画界へ進出するきっかけとなった作品ともなっている。
脚本のアラン・オーウェンは、アメリカでこれまで量産されていたミュージシャン映画のメロドラマといったスタイルを踏襲せず、イギリス気質のあるコメディ作品にしようと考え、ビートルズの忙しい日常をドキュメンタリータッチで描くことにした。つまり、ビートルズがビートルズ自身の風刺劇を演じるという作品となった。なお、この作品では4人がそれぞれ主役であるが、中でもリンゴ・スターの演技が評価され、次作『ヘルプ!4人はアイドル』やビートルズ解散後の映画作品への出演に繋がった。
アメリカでの成功を念頭においていたため、サウンドトラックも兼ねた同名のアルバムを製作。ビートルズがデビュー後初めて、彼らのオリジナル曲のみで構成されたアルバムとなった。
映画作成に当たっては、アメリカでの失敗を恐れて低予算＆モノクロで制作されたが、結果は大ヒットとなり、アメリカでもビートルズの作品が軒並み大ヒットを記録した。
2001年に邦題を原題に近い「ハード・デイズ・ナイト」に変更してリバイバル上映され、現在ソフト版ではこちらの邦題が採用されている。
== ストーリー ==
ビートルズは、追いかけて来る熱狂的なファンの群を振り切り、列車に飛び乗る。ポールの座席の隣には、周囲を騒動に巻き込む悪戯好きなポールの祖父、ジョン・マッカートニーが座っている。彼は列車内でも滞在するホテルでも騒ぎを起こし、リンゴに届いたカジノの招待状を取り上げて遊びに行ってしまう。ビートルズとマネージャーのノームとシェイクはポールの祖父に振り回される。
記者会見やテレビ・ショーのリハーサルなどで忙しいビートルズ。そんな中、ジョージは人違いをされて新作の服のマーケティング会議に参加させられてしまう。読書していたリンゴは、ポールの祖父にそそのかされて散歩に出かけてしまう。リンゴはカメラを持って街に出かけるが、失敗ばかり起こし、警察官に不審者と思われ警察署に連行される。本番まであと数十分、ジョン、ポール、ジョージの3人は戻ってこないリンゴを探しに行く。その頃、ポールの祖父も偽サイン入りのビートルズの写真をファンに売ろうとして警察官に捕まり同じ警察署に連行される。ポールの祖父はリンゴの居場所を3人に知らせるため警察署を脱走する。3人はリンゴを連れ戻し、テレビ・ショーの本番で熱狂する観客を前に演奏する。そして、休む間もなくヘリコプターで次の場所へと移動する。
== キャスト ==
日本語吹替：初回放送は1971年9月24日 『洋画特別席』
その他声の出演：仁内建之、八奈見乗児、納谷六朗、塩見竜介 他
== タイトルの由来 ==
タイトル「  ' 」はの後にがくるという、文法上誤った言い回しであるが、これはリンゴ・スターが「'    .」と言ったあと、外を見るとすでに暗くなっていたことに気付き「…' .」と付け足したというエピソードによる。
邦題の「ビートルズがやって来るヤァ!ヤァ!ヤァ!」は映画評論家・水野晴郎がユナイト映画在籍時に名付けたという話が知られているが、「ビートルズがやって来る」は前年の1963年に-社が製作したニュース映画「    」（1963年のマンチェスター公演を収めたもの）と本作を取り違えて命名したのではないかという意見がある。また、日本よりも先に英傘下のオデオンレコードから発売されたドイツ盤には「  '  ! ! !」というタイトルが付けられている。ドイツ以外にもオデオンレコード版権の国では「! ! !」が付いている版が複数存在する（日本もオデオン系）。
日本語版でこのようなタイトルが選ばれた理由について、当時東芝音楽工業でビートルズ担当であり、本映画のプロモーションにも関わっていた高嶋弘之は「取り違えの可能性は否定できないが、むしろあの時代の状況やファンの気持をうまく取り込んだ結果ではないか」と語っている。
2000年に再上映とがリリースされた際の邦題は、「ハード・デイズ・ナイト」に改められた。
== 使用曲 ==
本作で使用された楽曲は、ジョージ・ハリスン作の「ドント・バザー・ミー」を除き、いずれもレノン＝マッカートニーによって作られた。
ア・ハード・デイズ・ナイト（オープニング・クレジット）
恋する二人
アイ・ウォナ・ビー・ユア・マン（サンプル）
ドント・バザー・ミー（サンプル）
オール・マイ・ラヴィング（サンプル）
恋におちたら
キャント・バイ・ミー・ラヴ
アンド・アイ・ラヴ・ハー
すてきなダンス
リンゴのテーマ（インストゥルメンタル）
キャント・バイ・ミー・ラヴ（リプリーズ）
テル・ミー・ホワイ
シー・ラヴズ・ユー
ア・ハード・デイズ・ナイト（インストゥルメンタル、エンド・クレジット）「アイ・ウォナ・ビー・ユア・マン」「ドント・バザー・ミー」「オール・マイ・ラヴィング」「シー・ラヴズ・ユー」の4曲を除いた全ての楽曲が、映画と同名のサウンドトラック盤に収録されている。また、1964年11月6日にパーロフォンより『      ' 』が発売された。面には「恋する二人」と「恋におちたら」、面には「テル・ミー・ホワイ」と「アンド・アイ・ラヴ・ハー」が収録された。
=== 使用曲についての備考 ===
本作の同名のアルバムに収録されている「ぼくが泣く」は、本作のために書かれた楽曲の1つだった。当初はメンバー4人が階段を駆け下り、広場ではしゃいでるシーンで使用される予定だったが、監督の判断により「キャント・バイ・ミー・ラヴ」に差し替えられ、最終的に未使用となった。
「ユー・キャント・ドゥ・ザット」は、映画の終盤のテレビ・ショーのシーンで使用される予定で、演奏シーンも撮影されたが、最終的にカットされた。この演奏シーンは、1964年5月24日に放送された『エド・サリヴァン・ショー』で、ロンドンで行なわれたビートルズへのインタビュー映像とともに放送された。
「アイ・コール・ユア・ネーム」も本作に使用される予定だったが、いかなる理由かカットされた。
== エピソード ==
作成された楽曲のほとんどは作品中で演奏された。また、公開放送の本番という設定で演奏されたシーンの観客の中には、エキストラとして若き日のフィル・コリンズがいた。これがきっかけになり、後に発表されたメイキング映像（現在は廃盤）ではホスト役をフィル・コリンズ自身が勤めている。
ビートルズがファンの女の子に追いかけられるというオープニングでは、撮影時に走っているジョージが転んでしまい、ジョージにつまづいたリンゴも転んでしまう。映画ではそのカットが使われている。
「恋におちたら」の演奏シーンで、ジョージがもたれ掛かったアンプが落ちそうになる。
劇中で乗り込んだ列車の中でビートルズがナンパする女学生の一員に、後にジョージの最初の妻となるパティ・ボイド（クレジット未表記）が出演している。撮影中にジョージとパティが恋仲になり交際がスタートした。当時の宣伝資料として撮影された写真に（映画内で登場した）女学生役の女優達4人が（メンバーそれぞれの名前が書かれたディレクターズ・チェアーに座った）ビートルズのメンバーの髪を櫛でとかしている写真があるが、ジョージの髪はパティ・ボイドがとかしている。
本作品とアルバムの成功で始まった初のアメリカツアーのために、ケネディ空港に降り立った彼らをひと目見ようと押しかけたファンの数は、現在でも同空港に押し寄せた見物客の最高記録を誇っているという。
ポールの祖父が何かというと「こぎれいな老紳士」と評されるが、これは演じているウィルフレッド・ブランビルが1962年からで放映されていたコメディドラマ『  』で、「汚いじいさん」といつも言われている主役の老人を演じていたことに由来する。
== パロディ・オマージュ ==
2009年公開のこまどり姉妹のドキュメンタリー映画『こまどり姉妹がやって来る ヤァ!ヤァ!ヤァ!』は、本作の旧邦題が元になっている。
ビートルズのパロディバンド、ラトルズのテレビ映画『オール・ユー・ニード・イズ・キャッシュ〜金こそすべて』の中に、本作のパロディシーンが登場する。
2009年の9月から始まった資生堂のに、小栗旬、三浦春馬、妻夫木聡、瑛太の4人がこの映画のビートルズを思わせるキャラクターに扮している。使用された曲はビートルズではなく、ミシェル・ルグランの『---（ディ・グ・ディン・ディン）』。
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 関連項目 ==
アニメ・ザ・ビートルズ
== 外部リンク ==
ビートルズがやって来るヤァ!ヤァ!ヤァ! - 
ビートルズがやって来るヤァ!ヤァ!ヤァ! - 
  '  - オールムービー（英語）
  '  - （英語）坂村 貞雄（さかむら さだお、1925年（大正14年）10月1日- 2020年（令和2年）3月5日）は、日本の農学者・化学者。専門は、農芸化学・農産物利用学・天然物有機化学。農学博士（北海道大学）。北海道大学名誉教授。元帯広畜産大学学長。
== 経歴 ==
群馬県館林市生まれ。1948年（昭和23年）北海道大学農学部卒。同農学部助手。1959年（昭和34年）マサチューセッツ大学に留学。1960年（昭和35年）北海道大学農学部助教授。1968年（昭和43年）同農学部教授。1987年（昭和62年）同農学部長。1989年（平成元年）北海道大学停年退官。同名誉教授。酪農学園大学酪農学部教授。
1990年（平成2年）帯広畜産大学8代学長に就任。1996年（平成8年）帯広畜産大学退官。
1961年 北海道大学より農学博士。論文の題は「アミノ酸、蛋白質の光分解と褐変に関する研究 」。
2020年3月5日、札幌市内の病院で死去。94歳没。叙従三位。
== 受賞歴 ==
日本農芸化学賞（1964年（昭和39年））
日本農学賞（1981年（昭和56年））
読売農学賞（1981年（昭和56年））
紫綬褒章（1988年）
勲二等瑞宝章（2001年（平成13年））
== 主著 ==
『農産物利用学』（共著, 朝倉書店, 1973年）
『農産食品 : 科学と利用』（共著, 文永堂, 1984年）
『最新食品衛生学』（編著, 三共出版, 1991年初版・1998年第3版）
『最新食品加工学』（共編著, 三共出版, 1991年初版・1998年第2版）
『最新食品学各論』（編著, 三共出版, 1991年初版・1998年第2版）
『最新食品学総論』（編著, 三共出版, 1991年初版・1998年第2版）
== 脚注 ==初代ハートフォード侯爵フランシス・シーモア＝コンウェイ（英語:  -, 1   , , 1718年7月5日 - 1794年6月14日）は、イギリスの貴族、外交官、政治家。
駐フランス大使（在職：1763年 - 1765年）、アイルランド総督（在職：1765年 - 1766年）、宮内長官（在職：1766年 - 1782年）などを歴任した。1732年に父からコンウェイ男爵の爵位を継承し、1750年にはハートフォード伯爵、1793年にはハートフォード侯爵に叙せられた。
== 経歴 ==
1718年7月5日、初代コンウェイ男爵フランシス・シーモア＝コンウェイとその妻シャーロット（旧姓ショーター）の長男として生まれる。サマセット公爵シーモア家の分流の家柄であった。
イートン校を卒業した。1732年2月3日の父の死により第2代コンウェイ男爵位（イングランド貴族爵位）と第2代コンウェイ＝キルルター男爵位（アイルランド貴族爵位）を継承した。
1750年にアイルランド王国枢密顧問官（ ()）に列し、同年8月3日にはハートフォード伯爵位とビーチャム子爵位（いずれもグレートブリテン貴族）を与えられた。この2つの爵位は弟ヘンリーへの特別継承権を認めていた。
1757年にガーター勲章を受勲。1757年から死去までウィリックシャー知事を務め、1763年にはグレートブリテン王国枢密顧問官（）に列する。
1763年から1765年にかけて駐フランス大使を務めた。1765年から1766年まではアイルランド総督を務めた。ついで1766年から1782年まで宮内長官を務めた。その間の1766年9月から11月にかけて主馬頭、1775年から1776年にかけてモントゴメリーシャー知事も務めた。
1793年7月5日にはハートフォード侯爵位とヤーマス伯爵位（いずれもグレートブリテン貴族）を与えられた。
翌1794年6月14日に死去した。爵位は長男フランシスが継承した。
== 栄典 ==
=== 爵位 ===
1732年2月3日の父の死により以下の爵位を継承。
ウォリック州におけるラグリーの第2代コンウェイ男爵 (2  ,       )
（1703年3月17日の勅許状によるイングランド貴族爵位）
アントリム県におけるキルルターの第2代コンウェイ＝キルルター男爵 (2    ,       )
（1712年10月16日の勅許状によるアイルランド貴族爵位）1750年8月3日に以下の爵位を新規に与えられる
初代ハートフォード伯爵 (1   )
（勅許状によるグレートブリテン貴族爵位。自身の男系男子の他、弟ヘンリーへの特別継承規定あり）
初代ビーチャム子爵 （1  ）
（勅許状によるグレートブリテン貴族爵位。自身の男系男子の他、弟ヘンリーへの特別継承規定あり）1793年7月5日に以下の爵位を新規に叙される。
初代ハートフォード侯爵 (1   )
（勅許状によるイングランド貴族爵位）
ノーフォーク州における初代ヤーマス伯爵 (1        )
（勅許状によるグレートブリテン貴族爵位）
=== 勲章 ===
1757年、ガーター騎士団（勲章）ナイト（）
== 家族 ==
1741年に第2代グラフトン公爵チャールズ・フィッツロイの娘イザベラ（1726年 - 1782年）と結婚。彼女との間に以下の13子を儲けた。
第1子(長男)フランシス・シーモア＝コンウェイ（1743年 - 1822年） - 第2代ハートフォード侯爵位を継承
第2子(長女)アン・シーモア＝コンウェイ（1744年 - 1784年） - 初代ドロヘダ侯爵チャールズ・ムーアと結婚
第3子(次男)ヘンリー・シーモア＝コンウェイ（1746年 - 1830年） - 庶民院議員
第4子(次女)サラ・フランセス・シーモア＝コンウェイ（1747年 - 1770年） - 初代ロンドンデリー侯爵ロバート・ステュワートと結婚
第5子(三男)ロバート・シーモア＝コンウェイ（1748年 - 1831年） - 庶民院議員
第6子(三女)ガートルード・シーモア＝コンウェイ（1750年 - 1782年） - 第2代グラディソン伯爵ジョージ・メーソン＝ヴィリアーズと結婚
第7子(四女)フランセス・シーモア＝コンウェイ（1751年 - 1820年） - リンカン伯(儀礼称号)ヘンリー・ペラム＝クリントンと結婚
第8子(四男)エドワード・シーモア＝コンウェイ（1752年 - 1785年）
第9子(五女)エリザベス・シーモア＝コンウェイ（1754年 - 1825年） - ルイージ・ジャッフェーリと結婚
第10子(六女)イザベラ・レイチェル・シーモア＝コンウェイ（1755年 - 1825年）  - ジョージ・ハットンと結婚
第11子(五男)ヒュー・シーモア（1759年 - 1801年） - 海軍軍人。ハートフォード侯位は5代以降彼の子孫が継承
第12子(六男)ウィリアム・シーモア＝コンウェイ（1759年 - 1837年）
第13子(七男)ジョージ・シーモア＝コンウェイ（1763年 - 1848年） - 庶民院議員
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 外部リンク ==
 ウィキメディア・コモンズには、初代ハートフォード侯爵フランシス・シーモア＝コンウェイに関するカテゴリがあります。『コットンクラブ』（  ）は、1984年のアメリカ合衆国の犯罪映画。
監督はフランシス・フォード・コッポラ（クレジットはフランシス・コッポラ）、出演はリチャード・ギアとグレゴリー・ハインズなど。
1920年代から1930年代にかけてニューヨークハーレム地区に実在した高級ナイトクラブ「コットン・クラブ」を舞台に、華やかなショーやマフィアの覇権争いなどを、実在の人物を交えて描いたフィクションである。
== ストーリー ==
ギャングがマシンガンをぶっ放す禁酒法時代のニューヨーク（1920年代）。マンハッタンのハーレムにあるコットンクラブは、従業員とダンサーは黒人だが、客は正装した白人に限られる高級ナイトクラブだった。クラブのオーナーであるオウニーとフレンチーは、暗黒街の黒幕的存在で、ギャングたちを牛耳っていた。
ギャングのボスであるダッチは、ハーレムで襲撃を受け、コルネット奏者兼ピアニストのディキシー・ドワイヤー（リチャード・ギア）に命を救われた。ディキシーは巻き添えを食った歌手のベラ（ダイアン・レイン）に一目ぼれするが、ベラはダッチの愛人になる。ベラには、ブロードウェイに自分のナイトクラブを持つという野心があったのだ。ディキシーは、ダッチに顎で使われる立場に嫌気がさし、脱却の機会を窺う。
若手の黒人タップダンサーであるサンドマン（グレゴリー・ハインズ）は、兄のクレイとコンビでコットンクラブのオーディションを受け、合格する。サンドマンは兄との対立や、混血の歌手ライラとの恋に悩みつつ、コットンクラブでの人気を確実なものとして行く。
ディキシーはコットンクラブのオーナーであるオウニーの口利きで、ハリウッドのギャング映画に出演し、スターになる。だが、ディキシーの弟のヴィンセント（ニコラス・ケイジ）は、暗黒街での成り上がりを目指し、フレンチーの誘拐を企てた揚句に射殺される。
大恐慌による不景気の時代がきても、コットンクラブは相変わらずの賑わいだった。トップダンサーとなったサンドマンは、舞台で華麗なタップを踏んでいる。同じ頃、ギャング同士の抗争からダッチが射殺された。ディキシーは、愛人関係から解放されたベラと共にハリウッドへと旅立った。
== キャスト ==
ディキシー・ドワイヤー
演 - リチャード・ギア
コルネット奏者でジャズピアニストの青年。ダッチの命を救ったことで目をかけられる。
ビックス・バイダーベック（1903年-1931年）をモチーフにしたキャラクター。
サンドマン（デルバート）・ウィリアムズ
演 - グレゴリー・ハインズ
コットン・クラブのオーディションに受かったタップダンサー。ライラに一目惚れする。
ベラ・シセロ
演 - ダイアン・レイン
歌手。まだ10代だが大人びた容姿を武器に自分の店を持つことを目指している。
ライラ・ローズ・オリヴァー
演 - ロネット・マッキー
父親が黒人で母親が白人の歌手。肌が白いので白人にも見える。
ジャズ歌手で女優のレナ・ホーン（1917年-2010年）をモチーフにしたキャラクター。
オウニー・マドゥン（実在の人物）
演 - ボブ・ホスキンス
コットン・クラブの経営者で暗黒街のドン。アイルランド系。
ダッチ・シュルツ（実在の人物）
演 - ジェームズ・レマー
凶暴な性格のギャングのボス。本名アーサー・フレゲンハイマー。ユダヤ系。
ヴィンス・ドワイヤー
演 - ニコラス・ケイジ
ディキシーの弟。成り上がり志向が強く、ディキシーがダッチの命を救ったことをきっかけにダッチの用心棒になる。
マッド・ドッグ・コール（1908年-1932年）をモチーフにしたキャラクター。
アッバダッバ・バーマン（実在の人物）
演 - アレン・ガーフィールド
ダッチの部下。
フレンチー・デマンジ（実在の人物）
演 - フレッド・グウィン
マドゥンの相棒。
ティシュ・ドワイヤー
演 - グウェン・ヴァードン
ディキシー、ヴィンス兄弟の母。
フランシス・フレゲンハイマー
演 - リサ・ジェーン・パースキー
ダッチの妻。
クレイ・ウィリアムズ
演 - モーリス・ハインズ（グレゴリー・ハインズの実兄）
サンドマンの兄でタップダンスのパートナー。
ソル・ワインスタイン
演 - ジュリアン・ベック
ダッチの忠実な部下。
バンピー・ローズ
演 - ローレンス・フィッシュバーン
黒人マフィアのボス。
バンピー・ジョンソン（1905年-1968年）をモチーフにしたキャラクター。
アーヴィング・スターク
演 - トム・ウェイツ
コットン・クラブのスタッフ。サンドマンにオーディション合格を告げる。
パッツィ・ドワイヤー
演 - ジェニファー・グレイ
ヴィンスの妻。
キャブ・キャロウェイ（実在の人物）
演 - ラリー・マーシャル
黒人ジャズ歌手。コットン・クラブでパフォーマンスを見せる。
グロリア・スワンソン（実在の人物）
演 - ダイアン・ヴェノーラ
ハリウッドの大女優。ディキシーに映画俳優になることを勧める。他にもデューク・エリントン、チャールズ・チャップリン、ジェームズ・キャグニー、ファニー・ブライスが実名で登場する。
== 日本語吹替 ==
版：初回放送1988年11月22日『火曜ロードショー』
== 作品の評価 ==
 によれば、批評家の一致した見解は「エネルギッシュで記憶に残る役者たちが勢揃いした『コットンクラブ』は、その視覚的および音楽的な力強さで楽しませてくれるが、プロットは儀礼的な拍手喝采を集めるだけに終わっている。」であり、29件の評論のうち高評価は76%にあたる22件で、平均点は10点満点中6.46点となっている。
によれば、14件の評論のうち、高評価は8件、賛否混在は6件、低評価はなく、平均点は100点満点中68点となっている。
== 出典 ==
== 関連項目 ==
ビリー・バスゲイト
== 外部リンク ==
コットンクラブ - 
コットンクラブ - 
コットンクラブ - 映画.
   - オールムービー（英語）
   - （英語）
   -   （英語）
   -  （英語）幻の翼(  )は、1987年に発表されたピンク・フロイドの楽曲である。同年発売のアルバム『鬱』に収録されている。アメリカではシングルとして発売され、全米70位を記録した。
== 解説 ==
1985年にデヴィッド・ギルモアとジョン・キャリンが共同で小規模なセッション行った際にキャリンが作った一つのコード進行とキーボードのイントロを、ギルモアが『鬱』セッションにて発展させた曲である。キャリンが『鬱』にゲスト参加した時には「幻の翼」は既に完成されており、自分がコード進行を作ったことも忘れていたが、「幻の翼」に自分の名前がクレジットされていると知って驚くとともに感激し、ギルモアに深く感謝した。
歌詞はデヴィッド・ギルモアが元スラップ・ハッピーのアンソニー・ムーアと共同で書き下ろした。飛行機操縦のライセンスを習得するまでの教習について歌ったもので、「アンソニーがスタジオにて一生懸命に歌詞を考えているのに、僕が姿を見せないという朝が何回かあった。僕が誰かに理由を話す。するとそいつが『デイブは今日は来ないよ。空を飛ぶ練習をしているから』と伝える」とのエピソードから生まれた。
アメリカ、イギリスはシングルカットされ、全米70位を記録した（面は「末梢神経の凍結」）。ミュージックビデオは、『鬱』から再びフロイドのジャケットのデザインを手掛けるようになったヒプノシスのメンバーであるストーム・トーガソン監督のもとバンフ国立公園で撮影されている。
== パーソナリティ ==
ピンク・フロイド
デヴィッド・ギルモア ― ギターとボーカル
ニック・メイスン ― ドラム、声その他のパーソナリティ
リチャード・ライト ― キーボード、コーラス
ジョン・カリン ― キーボード
スティーブ・フォアマン ― パーカッション
トニー・レヴィン ― ベースギター
== 参考 ==アメリカンフットボール（英語:  ）は、フットボールの一種であり、楕円形のボールを用いて2つのチームで得点を競い合うスポーツ（球技）。略称はアメフトまたはアメフット。米式蹴球（べいしきしゅうきゅう）あるいは鎧球（がいきゅう）とも。
== 概要 ==
=== 名称 ===
その名の通り、アメリカで盛んに行われているフットボールであり、アメリカで単に「フットボール」というときは、アメリカンフットボールのことを指すことが一般的である。北米以外の地域では、サッカーなど他のフットボールと混同を避けるために、略さずアメリカンフットボールと呼ぶことが多い。オーストラリアでは、グリッドアイアン・フットボール（: ）とも呼ばれている。「グリッドアイアン」（: ()）とは焼き網の意であり、フィールドの5ヤード毎の白線が焼き網に似ていることによる呼称である。
日本では、一般的にフットボールと呼ばれたり、アメフトと略されることが多いがアメフットも使われており、同じ報道機関でも統一されていない。過去にはアメラグ（アメリカンラグビーの略）や アメリカン とも呼ばれており、希に使われる。日本語表記では、アメリカンフットボールを直訳した米式蹴球、または、鎧（よろい）を髣髴させる装備をしていることから鎧球（がいきゅう）と表記される。なお、混同されやすいが「ア式蹴球」はアソシエーション・フットボール（サッカー）を指す。
=== 他のスポーツとの類似点・相違点 ===
アメリカンフットボールは、ボールを蹴り込んで得点するフットボールに分類され、特に楕円形のボールを使う、タックルにより相手の前進を止めるなど、古いラグビーを源流としているため共通する要素を持つが、互いにルールが何度も変更されているため現代では、基本的な競技特性が異なる競技となっている。
特徴や他のスポーツとの比較は以下に示す。具体的なルールについては、試合とルールの項で詳述する。
2チームがそれぞれ、ボールを確保する攻撃側（オフェンス）と、守備側（ディフェンス）に明確に分かれゲームが進行する。特殊な場合を除き、得点する機会は攻撃側だけにある。
自由交替制を採用しており、一度交替した選手でも再びプレーに参加することができるため、オフェンスとディフェンスで選手を大幅に入れ替えることができる。
ラグビーと同じく基本的に体格の大きな選手が有利であるが、上記の理由でよりポジションに応じたパワー、スピード、スタミナ、捕球力などの役割、適性が明確であり、選手はほぼ自分の役割に特化した専門選手である。
基本的にすべてのプレーがセットプレーであり、両チームが向かい合った静止状態からひとつのプレーが始まり、タックルなどによりボールの前進が止まったときにプレーが終了する。1プレイはだいたい10秒以内で終了し、また仕切り直して次のプレーを開始する。このような短いプレーの積み重ねによりゲームが進行する。
試合全体で時間が決まっており（正規で60分）、ルールで細かく決められた時間を流す・止めるルールでカウントダウンする計時方式を採用している。そのため、公式のタイムがゼロになったら試合終了である。時計と勝負するスポーツとも言われる。試合終盤に勝ち越しているチームが攻撃権を得た時には、あえてプレーせずに時間を進めることを選択する場合もあり、勝ち越しているチーム（を応援する観客）がカウントダウン・コールをする場面がある。同じフットボールであるサッカーやラグビーでは時計は止めずに審判の裁量でロスタイムが積算され、試合時間が増える。そのため、サッカーやラグビーでは試合終盤に負けているチームが得点を取れそうになった場合は試合が続行される。
激しいコンタクトが多い。当初はラグビーと同様にジャージでプレーしていたが安全に配慮してヘルメットやプロテクターなどの防具を装備することが義務づけられている。それでも脳震盪や（慢性外傷性脳症）を発症する選手が続出していることから、危険性の認識、また適切な処置を求め、と元選手約4000人が係争中である。
ビデオ判定が導入されており、などでは判定に不服がある場合、コーチ（監督）が審判団にビデオ判定を求めることができるチャレンジや一部の選手との無線通信が許可されているなど、技術革新に対して柔軟である。ただし、日本ではチャレンジシステムは社会人リーグにおいて採用されているが、無線は採用されていない。
== 人気 ==
=== アメリカ ===
アメリカでは非常に人気の高いスポーツである。歴史的に人気が高かった野球に取って代わり、アメリカの“国技”、“国民的娯楽”であるという意見が主流を占めるまでに至った。
アメリカの大手世論調査会社ギャラップが2017年12月に調査した結果によると、「最も観戦するのが好きなスポーツ」では1位はアメリカンフットボール(37%)である。2位にバスケットボール(11%)、3位に野球(9%)、4位にサッカー(7%)が続いた。また、アメリカのワシントン・ポストが2017年に発表した人気スポーツの世論調査によると、 「最も観戦するのが好きなスポーツ」では1位はアメリカンフットボール(37%)である。2位にバスケットボール(11%)、3位に野球(10%)、4位にサッカー(8%)が続いた。アメリカ大手世論調査会社ハリス・インタラクティブの2015年12月時点での調査によると、最も好きなスポーツのトップはプロアメリカンフットボール（33%）であり、2位に野球（15%）、3位に大学アメリカンフットボール（10%）が続いた。プロと大学を合計した場合、アメリカンフットボールは43%であり、15%の野球に対して圧倒的な差をつける結果となった。この調査は1985年から開始されており、1985年時点ではプロアメリカンフットボール（24%）と野球（23%）は僅差であったが、それ以降その差は広がる傾向にある。
プロリーグである（ナショナルフットボールリーグ）は、北米4大プロスポーツリーグの中で最も人気のあるリーグであり、新型コロナウイルス感染症の世界的流行以前は1試合平均観客動員数が6万7000人を超えていた。経済的に世界最大のプロスポーツリーグでもあり、2019年シーズンの収益は160億ドルを記録した。アメリカの経済誌フォーブスによる2021年のスポーツ選手長者番付において、競技別でアメリカンフットボール選手が最も多くランクインしている。また最も価値があるスポーツチーム50選のランキングにて、毎年最も多くのチームがランクインしており、2021年にはダラス・カウボーイズが首位である。王座決定戦であるスーパーボウルは、アメリカ最大のスポーツイベントであり、全米テレビ番組史上視聴者数トップ10のほとんどを占めている。レギュラーシーズンの視聴率も非常に高く、数多くの試合が（シーズン中の単なる1試合にもかかわらず）ワールドシリーズやファイナルの視聴率を上回る。2013年の全米視聴率ランキングにおいても、上位10番組の中でが9つを占めた。また、同年のスポーツ番組の全米視聴者数トップ50の中での試合が46を占めた。
大学リーグであるカレッジフットボールも非常に人気が高い。の調査によると、熱狂的なファンの数はメジャーリーグベースボールなどを上回り、に次ぐ2位のスポーツリーグである。特に大学生を中心とした若年層やハーバード大学など多くの名門大学も参加することから、高学歴層の関心が高い。シーズンの観客動員数は約5000万人であり、ミシガン大学のスタジアムが200試合連続で10万人以上の観客動員数を記録するなど、多くの強豪チームが1試合平均8万人以上の観客動員数を誇る。1月に行われるカレッジフットボールの全米王座決定戦も視聴率が非常に高く、ワールドシリーズやファイナルの視聴率を上回る場合がほとんどであり、2013年はを除いて全米で最も視聴者数の多いスポーツコンテンツであった。練習環境を求めて海外から留学するプロ志望者も多い。
その反面、競技人口は2006年の約1010万人をピークに減少しており、2011年には約900万人となっている。野球の約1230万人、バスケットボールの約2610万人に比べて少ない。
=== 日本 ===
スーパーボウルをはじめとしたの主要ゲームや、国内でも学生・社会人のチャンピオンシップ戦である甲子園ボウルやジャパンボウル、日本一のチームを決定するライスボウルといったボウルゲームでは地上波やで中継がある。またその他の、社会人のリーグ、関西学生リーグ、高校選手権クリスマスボウルの中継、関西ローカルで学生・社会人の地上波中継も一部ある。国内試合は伝統的に関西地区での人気が高く、80年代の京都大学ギャングスターズの全国制覇以後は、秋期の関西地区の主要ゲームには万単位の観客が集まっている。
== 歴史 ==
=== 大学における発展 ===
アメリカに初めて英国のフットボールが紹介されたのは、1867年であるとされている。始めたのはプリンストン大学で、アソシエーション式（初期のサッカー）のゲームであったが、プレーヤーの数は各チーム25人の計50人だった。続いてラトガーズ大学でも、やはりアソシエーション式のフットボールを始めたのだが、プリンストン大学とはルールが異なっていた。
アメリカにおける最初のフットボールの大学対抗試合（インターカレッジ・フットボール）は、やはりアソシエーション型のゲームで、プリンストン大学とラトガーズ大学の間で、1869年にニュージャージー州のニューブランズウィックで行われた。1チーム25人ずつのプレーヤーによるゲームで、キックかヘディングによりゴール数を競い、先に6点取った方が勝ちというゲームだったことが記録に残されている。しかし、この時点ではまだ丸いボールを使用し、ボールを持って走ったり、投げたりすることは認められていなかった。そして、コロンビア大学、プリンストン大学、ラトガーズ大学、およびイェール大学から成るインターカレッジエイト・（サッカー）フットボール・アソシエーションが、ルールを標準化するために1873年に作られた。
一方、ハーバード大学はこのグループに参加することを拒否。他の相手を求めてカナダのモントリオールのマギル大学からの挑戦を受け、1874年5月14日、ラグビールールの試合を行った。そしてその後も2校は、ラグビールールの下で、1874年から1875年にかけてシリーズ戦を行った。ラグビータイプのゲームはまもなく他の学校にも流行り始め、その後十年以内にアメリカンフットボール特有のゲーム形式が発展して行った。そして19世紀後半以降、アメリカンフットボールは、大学のスポーツとして人気を博すことになる。
=== ルールの整備 ===
現在の形式のアメリカンフットボールは、1874年に行われたハーバード大学とマギル大学の試合に由来する。当初はラグビー校式ルールで行われていたが、ボールの所有権の曖昧さなどから、アメリカ独自のフットボール開発の気運が高まった。
1876年、ラグビー選手として活躍していた、のちに「アメリカンフットボールの父」と呼ばれるイェール大のウォルター・キャンプの呼びかけによりコネチカット州において会議が開かれ、基礎的なルールが決められた。この時に制定されたルールの内、現存するのは、
フィールドでプレーするのは1チーム11人ずつ。
第4ダウンの攻撃で10ヤード進めなければ攻撃権を失う。
センターからクォーターバックにボールをスナップして攻撃が始まる。などである。
その後もウォルター・キャンプを中心に、ラグビーでの「スクラム」から「スクリメージ」への革命的な変更（1880年）、ボール所有権の明確化、「ダウン」制の導入（1882年）などのルールの改革が行われ、初期のアメリカンフットボールが形作られた。そして1885年9月3日には最初のプロフェッショナル・フットボールゲームがプレーされた。しかし、1888年にひざ下へのタックルが合法化されたことでフットボールはボールを保持した選手に集団で襲いかかる闘争競技と化し、ついには初のゲーム中の死亡者を出すことになる。
20世紀に入ると、負傷の多さや競技中の死亡など他のスポーツでは考えられない危険性から「殺人ゲーム」と呼ばれるようになり、世間の非難が高まっていった。当時のアメリカでは安全な学生スポーツが求められおり、1891年にで始まったバスケットボールは激しいコンタクトをルールで排除したため女子学生でもプレーできるようになり、1904年のセントルイスオリンピックでデモンストレーション競技となるなど広まりを見せていたが、アメリカンフットボールのルールは改善されず依然として男子大学生の野蛮なスポーツ扱いだった。1905年10月、セオドア・ルーズベルト大統領はアメリカンフットボールを問題視し、ホワイトハウスにイェール大、ハーバード大、プリンストン大の各責任者を招集して健全化を要求、競技をもっと安全でクリーンなものにするか、さもなければ禁止するよう意見した。事実、コロンビア大学は、もっと安全になるまで事態をうかがうということで10年間活動を中止、ノースウェスタン大学は1年間棄権、スタンフォード大学とカリフォルニア大学はラグビーに転向してしまった。さらにその年の暮れにシカゴ・トリビューンが試合で18人が死亡し、154人以上が重傷を負っていることを報道すると非難はより強くなった。議会では廃止論が叫ばれ、コンタクトが少なく安全なサッカーに転向すべきだという意見が噴出した。1906年1月21日、関係者たちはさっそくルールを改正すべく集まりを持った。ウォルター・キャンプを中心としたこのルール委員会は、フォワード・パスを認め、ニュートラル・ゾーンを設け、これまで3ダウンで5ヤードを10ヤードに変更、試合時間も70分から60分に減らした。その後、1912年までの間にさらにルールは変わっていった。フィールド・ゴールによる得点は4点から3点に、タッチダウンは5点から6点に変更、フライング・タックルや不正な手や腕及び体の使用の禁止、スクリメージ・ライン上に7人の選手が位置することの義務付けなどが行われ、これらの改革によって集団で襲いかかるような野蛮な行為は影をひそめ、現在のルールの基本が出来上がった。安全面に配慮したルール改定に加え、負傷軽減のための防具の整備も行われた。
1913年、アメリカ陸軍士官学校対ノートルダム大学戦において、ノートルダム大学のガズ・ドライズとヌート・ロックニーがパスプレーを繰り出し、ランプレーと効果的に織り交ぜ、それまでほとんどランプレーだけだったアメリカンフットボールの戦術において革命を起こした。40ヤードのタッチダウンパスを皮切りに、ノートルダム大学が得た5はすべてパスプレーによるもので、35-13で圧勝した。パスプレー（1回のみ前方にパスができるルール）自体は1906年から認可されていたが、それまでは限定的にしか使用されていなかった。
=== の歩み ===
競技が普及するにつれて、各地のアスレチック・クラブでプレーする選手たちは次第に報酬をもらうようになって行った。1892年、エール大出身のウィリアム・ヘッフェルフィンガーが1試合500ドルの報酬で最初のプロ選手となり、1893年には年間契約のプロ選手が誕生している。1895年に16歳のジョン・ブラリアーが1試合10ドルでプロに転向することを初めて公表。1896年にはいくつかの試合をプロだけで構成されたチームで戦うクラブが現れ、1889年、ついにカージナルスがプロチームとして誕生した。
20世紀に入ると選手の報酬は急騰し、1915年には第5回夏季オリンピック（1912年、ストックホルム）で2個の金メダルを獲得したジム・ソープが1試合250ドルの報酬を得た。すると、より良い待遇や契約条件を求めて選手がチームを渡り歩くためにチーム力が安定しないという問題が起こり始め、挙句の果てにはチームが大学生をプロ選手としてプレーさせるような事態が続発した。
1920年、上記のような問題を管理・統括するために、現在のの前身となるが11チームで結成された。加盟費は各チーム100ドルであった。1922年にはと改名、参加チームは18チームだった。
=== 日本における発展 ===
日本では、岡部平太が1917年留学先のシカゴ大学でスタッグ教授よりバスケット・水泳・陸上競技と共にアメリカンフットボールを学んだ。実際に岡部は大学や近くのクラブチームでプレーを経験した。
岡部は1920年に帰国すると、陸上競技コーチに就任した第一高等学校 (旧制)の「陸上運動部」や、東京高等師範学校附属中学校（現・筑波大学附属中学校・高等学校）の学生らにアメリカンフットボールを教えた。3チームが結成され、練習試合も多く行われたらしいが、翌年に岡部が新設の水戸高等学校 (旧制)に赴任したことや、当時は国内にボール製造メーカーが無く、輸入も難しかったこともあり、本格的な継続活動には至らなかった。また、岡部は1925年出版の自著「世界の運動界」の中で、日本で最初と思われるアメリカンフットボール解説を書いている。
1934年になって、立教大学教授ポール・ラッシュと明治大学教授松本瀧藏ら、日本に留学した日系二世が中心となり、立教大学・明治大学・早稲田大学が参加した「東京学生米式蹴球競技連盟」（のち「東京学生アメリカンフットボール連盟」を経て現在の日本アメリカンフットボール協会）を設立。同年11月29日には明治神宮外苑競技場にて、学生選抜軍と横浜外人チームによる、日本で最初の公式戦が行われた。公式にはこれが日本に紹介された嚆矢とされている。ライスボウルで最優秀選手に贈られる「ポール・ラッシュ杯」はラッシュにちなむ。
第二次世界大戦の影響で一時国内競技が中断された時期もあったが、戦後復活して現在に至る。日本はアメリカンフットボールの強豪国であり、1999年にイタリアで行われた第1回ワールドカップイタリア大会で優勝、2003年の第2回ドイツ大会でも優勝、2007年の第3回日本大会でも準優勝を飾っている。2011年の第4回オーストリア大会では、初参加のカナダにシーソーゲームの接戦で敗れ、三位決定戦でメキシコに辛勝し3位を確保している（優勝：）。
これら日本での発展の記録は、立教大学アメリカンフットボール部の選手であった服部慎吾が手記として残しており、日本アメリカンフットボール協会のサイトで公開されている。
1946年の第1回国民体育大会で1度だけ採用されたこともある。
== 試合とルール ==
アメリカンフットボールの試合は、が定める公式規則（ルール）を基本として行われる。団体の年代や地域事情などを考慮して、ローカルルールが採用される場合もある。では、プロの試合としての面白みを加えるための独自ルール（ルール）が採用されている。日本では学生・社会人を問わずルールに基づき行われる。主な違いは、アメリカンフットボール・とのルールの差異を参照。
この節では、ルールを基本として、ルールについても併記する。なお、反則については反則の項に詳述する。
なお、アメリカンフットボールでは長さの単位としてヤード・フィート・インチが用いられる。1ヤード=91.44=3フィート=36インチ、1フィート=30.48=12インチ、1インチ=2.54である。
=== フィールド ===
フィールドの大きさ
アメリカンフットボールのフィールドは、長辺120ヤード (約109.73)のサイドラインと、短辺160フィート (160フィート、約48.78)のエンドラインで囲まれた長方形である。
エンドゾーン
エンドラインから10ヤード中央寄りに、エンドラインと平行してゴールラインが引かれる。サイドライン、エンドライン、ゴールラインで囲まれた、フィールド両端の領域をエンドゾーンという（図の濃緑部分）。ゴールライン自体はエンドゾーンに含まれるが、サイドライン・エンドラインは含まれない。
ゴールポスト
両方のエンドラインの中央には、高さ10フィート (3) のクロスバーで連結された、幅18.5フィート (5.6 ) のゴールポストが設置される。
フィールド上のライン
アメリカンフットボールは、ボールや選手の位置について、目視ながら厳密さをこだわる競技のため、ゴールラインとサイドラインの内側に多くのラインが引かれている。
両サイドラインの内側に1ヤードごとに24インチ (61)のエンドラインに平行な白線を引く(ヤードライン)。5ヤードごとにサイドラインを結ぶように白線を引く。
両サイドラインから内側60フィート (18.29)の位置に、ハッシュマークと呼ばれる24インチ (61)の白線を引く。
両サイドラインから内側9ヤード (8.23) の位置に10ヤードごとに、9ヤードマークと呼ばれる12インチ (30)の白線を引く。
可能であれば、9ヤードマークを上端とするように、ゴールまでのヤード距離の数字を表示する。
フィールドの区別
エンドラインとサイドラインに囲まれた内側の領域をインバウンズと呼び、外側の領域をアウト・オブ・バウンズと呼ぶ。ライン上はアウト・オブ・バウンズである。
フィールドは、中央のヤードライン50ヤードライン（しばしばハーフウェーラインと呼ばれるが、50ヤードラインと呼ぶのが正しい）で二つの陣地（エンド）に区切られ、それぞれ自陣と敵陣（または○○チーム陣）に区別される。フィールド上のボールの位置は、「陣地＋その陣のゴールまでの距離」（○○陣△ヤード）と表される。
==== チームエリア ====
両サイドラインの外側に、両25ヤードラインの間に、2つの選手の待機場所（チームエリア）が設置される。
両チームが分かれて、試合を通じて1つずつチームエリアを使用する。
=== 試合時間 ===
試合時間（ゲームクロック）は、60分であり、カウントダウン形式で計時する。15分ずつの節に分ける。各節をクォーター （、4分の1）と呼び、と表記することがあり、4つの節それぞれを1・2・3・4と表記することがある。また、「1と2」で前半、「3と4」後半と呼ぶ。
1と2の間、3と4との間はクォータータイムと呼ばれる1分から数分程度の休憩が、前半と後半の間は15分程度の休憩（ハーフタイム）がある。加えてプレーの結果によってしばしば計時が止まることもあるため、ゲームクロックは60分であるが、実際の時間は2時間半から3時間程度になる。
日本の場合、選手の体力保全や会場運営のスケジュール上の都合を考慮して、大学生のリーグ戦では、1クォーター12分で、試合全体では48分で実施する。高校生の場合は1クォーター10分で行われる。社会人（リーグ）では2016年ごろからジャパンボウルを含めて、1クォーター12分で実施している。甲子園ボウルや、ライスボウルといったボウルゲームでは1クォーター15分の計時で行なわれる。
=== 勝敗 ===
4終了時点で、得点を多く挙げたチームが勝利チームとする。4終了時に同点の場合、原則、引き分けとする。勝敗を決める必要がある場合には、延長戦を行う。
では、レギュラーシーズンで10分間、ポストシーズンで15分間のオーバータイム（延長戦）を行う。サドンデス方式により、先に得点を挙げたチームが勝利となる。ただし先攻チームがフィールドゴールにより得点を挙げた場合には、後攻チームにも攻撃権が与えられる、この時、後攻側がフィールドゴールを決めれば試合はサドンデスで続行し、タッチダウンを決めれば逆転勝利となる。レギュラーシーズンでは、10分間の延長後に決着がつかなければ引き分けとなる。プレーオフでは、勝敗が決まるまで15分のピリオドを繰り返す。
ルールでは、「タイブレーク」という特殊なルールにより勝利チームを決定する。
=== チームの人数 ===
1回のプレーの間に参加できる選手数は、各チーム最大11人、計22人である。
ただし、プレーとプレーの間であれば、一度に何人でも交替できる。一度プレーから外れた選手が再びプレーに参加することも可能である。このため、選手の専門化が著しく、オフェンスチーム、ディフェンスチーム、スペシャルチーム（キッキングチーム）の選手に分かれることが多い。場合によっては1人の選手が複数のポジションを兼ねることもあるが、リーグの競技レベルが上がるにつれそのケースは減る傾向にある。
==== 最大選手数 ====
においては、チームに53人が登録でき、出場可能な選手は、1試合ごとに46人である。
日本のリーグは、1チーム最大65人の選手を登録できる。日本の大学や高校ではベンチ入り人数に上限は無い。同時にフィールドに出ていなければ、同じ背番号の選手がいてもかまわない。交代起用回数・人数ともに制限はない。
==== スタッフの数 ====
チームエリアには、選手以外にコーチ・トレーニングスタッフ・医師ほかスタッフが最大60人入ることが出来る。
=== 審判の人数 ===
審判 (オフィシャル) の人数は、最低で4人最大で7人で運営する。7人構成の場合、レフリー、アンパイア、ヘッド・ラインズマン、ライン・ジャッジ、バック・ジャッジ、フィールド・ジャッジ および、サイド・ジャッジで対応する。
レフリーが審判団を代表するが、他の審判も判定の権限は平等に持っている。判定で違いなどがあれば、協議した上で決定する。
=== 試合前 ===
試合前には、試合開始予定3分前にセレモニーを開催する。セレモニーでは、レフリーとアンパイアが立ち会いのもと、両チームのキャプテンと審判がフィールド中央に集合する。他の選手はチームエリアで待機する。
両チームのキャプテン（1名以上4名以内）がフィールド中央に集合し、審判から試合上の諸注意を受けた後に、コイントスを行う。ボウルゲームや交流戦などでは、両チームの記念品（ペナントなど）の交換が行われることもある。
==== コイントス ====
コイントスは、試合開始時にボールと、陣地の所有権を決める。以下の手順で行う。
通常、コイントスの勝者は、先に攻撃権を得るため、前半のレシーブを選択する。ただし、守備に自信があったり、後半からの巻き返しを想定したりした場合、後半を選択する。
ビジター側のキャプテンが、審判が持つコインの裏表を選択する。
審判がコインが回転しながら落下するように投げる（ボウルゲームなどでは、特別のゲストにコインを投げる役割を与えることもある）。
結果が当たった（コイントスの勝者）チームは、前半もしくは後半のいずれかのハーフを選択する。
コイントスの敗者は、勝者が選択しなかったハーフを選択する。
コイントス勝者が、後半を選択（前半を辞退）した場合、審判はその旨をコールする。
各ハーフを選択したチームは、そのハーフが始まる前に以下のいずれかを選択し、対戦チームは残りの選択をする。通常は、レシーブを選択し、対戦チームは、陣地を指定する。
レシーブまたはキック
陣地コイントスの手続きが完了すると、各チームのキャプテンが守るべきゴールライン側に並ぶように回転し、審判はどちらのチームが前半のレシーブであるかを試合会場に通告するのが通例である。前半のキックのチームによるフリーキック（キックオフ）により試合が開始する。
=== ダウン ===
アメリカンフットボールでは、プレーをダウンと呼ばれる概念で区切る。
ダウンには、スナップで始まるスクリメージ・ダウン、フリーキックで始まるフリーキック・ダウン、フェアキャッチ・キックで始まるフェアキャッチ・キック・ダウン（ルールではフェアキャッチ・キックはない）に分けられる。
ダウンは、審判がプレーの開始（レディ・フォー・プレイ）を宣告してから終了（ボールデッド）を宣告するまでの単位であり、ダウンが終わったら、仕切り直して次のプレーを開始する。これがアメリカンフットボールを見慣れない人にとって、「アメリカンフットボールは良く止まる」としばしば違和感を覚えるところである。
=== フリーキック ===
フリーキック（キックオフ）とは、前後半・延長戦の開始時、及び得点後の試合再開のために行われる特殊なプレーである。
キックオフは、フリーキックの1種で、前後半・延長戦開始、またはトライ、フィールドゴールの後のフリーキックを言う。セイフティという得点の後のフリーキックは、キックオフではない。ただし、セイフティというプレー結果自体がまれなため、普段は、キックオフとフリーキックが同じとみても良い。
==== キックするチーム ====
前後半・延長戦を開始するフリーキックは、コイントスの結果に基づく。
トライ後のフリーキックは、タッチダウンした側が行う。
フィールドゴール後のフリーキックは、フィールドゴールをした側が行う。
セイフティ後のフリーキックは、セイフティを献上したチーム（失点したチーム）が行う。
==== キックする位置 ====
キックオフでは、キック側のチーム（キッキングチーム）陣35ヤード、セイフティ後のフリーキックではキッキングチーム陣20ヤードで行う。
==== キック時のフォーメーション ====
ボールが蹴られるまで、キック側の選手はボールの後方にいなければならない。
また、キッカーおよびホルダーを除いて、キック側選手の全員がボールの位置から5ヤード後方のラインの間に片足がおかれなければならない（では1ヤード）。ではさらに左右の選手数に制限がある。
レシーブ側の選手はボールの位置から10ヤード自陣側に離れたラインより、自軍側にいなくてはならない（ではさらに10ヤードから25ヤードのラインの間の選手数に制限がある）。
==== キックの方法 ====
フリーキックは、通常、ボールを地面（またはキッキングティー）において蹴るプレースキックを行う。
ルール上、地面に落としてはずんだ直後に蹴るドロップキックで行うこともできる。ただし、安定して蹴れないドロップキックを用いることは稀なため、ボールを置いて蹴るプレースキックが一般的である。
セイフティ後のフリーキックの場合は、さらにパントも認められている。ただし、日本では練習量の問題からプレースキックで行うことが多い。ではキッキングティーの使用が認められないこともあり、パントを採用する。
風が強い場合などはボールが倒れやすいため、キック側のチームの選手がホルダーとしてボールを支えても構わない。また、審判がキックチームに指示する場合がある。キッキングティーは、プレーの終了後、キック側のチームが回収（では専門の係員、スタジアムが用意した動物などが回収）する。
==== フリーキック・プレーの開始と終了 ====
ボールを敵陣に向けて蹴ることにより、フリーキックのプレーが開始する。その後、レシーブ側の選手が捕球（レシーブ）し、キック陣に向けボールを持って走る（キックオフ・リターン）。キックチームのタックルで止まったり、サイドラインを割ったりすれば、フリーキックのプレーが終了する。
リターンにより相手のエンドゾーンに到達すれば、タッチダウンが成立する（キックオフ・リターン・タッチダウン、フリーキック・リターン・タッチダウン）。
タッチダウンに至らなかった場合、ボールを確保したチームに攻撃権が与えられ、スクリメージ・ダウンに移行する。
==== オンサイドキック ====
フリーキックのボールは、原則、キックしたチームの相手チーム（レシーブチーム）に確保する権利がある。ただし、キックした位置から10ヤードを超えて転がるか、レシーブチームの選手が触れたりすると どちらのチームも確保することができ（フリーボール）、確保したチームが攻撃権を得ることができる。
蹴ってから地面につく前、または、1回だけついてバウンドしている間（いわゆるノーバウンドまたはワンバウンドの）ボールは、レシーブチームの選手に優先して確保する権利があり、キックチームが、その邪魔をすると反則である。
キックされたボールが、ゴールラインより手前で、他の選手に触れられることなくアウト・オブ・バウンズとなった場合は、キック側の反則となる。（反則の項で詳述）
キック側が攻撃権の確保を狙って、わざと短く蹴るプレーをオンサイドキックと言う。
オンサイドキックを行う場合、キッカーはボールを弾ませるようにサイドライン方向に目掛けて蹴る場合が多い。これは、不規則なバウンドによりレシーブ側が取り難くなることと、キック側がボールに到達する時間を稼ぐねらいがある。
ただし、オンサイドキックの意図はレシーブ側も察知しやすいうえ、ボールがキック側の意図する動きをするとは限らないので、成功率はかなり低い。さらに、オンサイドキックのボールをレシーブ側が確保した場合は、キック側は通常のフリーキックよりも不利な地点から守備を行わなければならないことが多い。これらのことから、オンサイドキックは非常にリスクの高いプレーであるが、キック側が負けていて、残り時間が少ないが、逆転を狙う必要がある場合などに行われる。
=== スクリメージ・ダウン ===
スクリメージ・ダウンとは、フリーキック、フェアキャッチ・キック以外のすべてのダウンであり、アメリカンフットボールのほとんどのダウンはスクリメージ・ダウンである。
スクリメージ・ダウンでは、開始前に審判によってボールをサイドラインに平行に置かれ、審判により開始が宣告される。
攻撃側のスナップ（地面に置かれたボールを後方の味方選手に渡すこと）により開始する。
ボールの両端には仮想のライン（スクリメージ・ライン、英語では  ）が存在し、この2本のラインを通る2つの鉛直平面に挟まれた空間をニュートラルゾーンと呼ぶ。スナップ前には、スナッパー以外の両チームの選手はこの空間に立体的に侵入してはならず、なおかつ自陣に近いスクリメージ・ラインより手前に位置しなければならない。
スナップ後、攻撃チームは敵陣方向に進めることを目指し、守備チームはその前進を阻み、逆に後退させたり、ボールを奪ったりすることを目指す。
ボールを持った選手がサイドラインの外に出たり、手首より先の手か足首より先の足、以外が地面に着くとプレーが終了する。相撲と異なり足の甲や手が着いても終了とはならない。
==== シリーズ ====
攻撃権を得たチームは、当初4回連続のプレーを行う権利（シリーズ）が与えられる。
この4つのダウンを順にファーストダウン、セカンドダウン、サードダウン、フォースダウンという。
攻撃権を得た地点からスナップし、その地点から敵陣方向10ヤード先にシリーズ獲得線が設定される。
4回のダウンの間にシリーズ獲得線に到達するか越えれば（10ヤード以上前進すれば）新たなシリーズが与えられ、再びファーストダウンとなり改めて4回の攻撃権を保持する。これを「ファーストダウンの獲得」あるいは「ファーストダウンの更新」という（日本ではフレッシュと呼ぶことがあるが、和製英語である）。
逆に、シリーズ獲得線に到達できなければ（10ヤード前進できなければ）、攻守交替でありプレー終了地点で相手チームが攻撃権を獲得する。
攻撃側のチームは、攻撃権を維持したままプレーを繰り返し、最終的にはタッチダウンなどによる得点を目指す。
攻撃側には4回のダウンが与えられるが、フォースダウンになった場合には、ファーストダウンの獲得をあきらめてフィールドゴールまたはパントを行うことが多い。
ダウンを継続し攻撃権を得てから得点する、あるいは攻撃権を失うまでの一連をドライブと呼び、本来はシリーズの上位概念である。
但しドライブのことをシリーズと呼ぶこともある。シリーズは、上述の通り、4回連続の攻撃ダウンとしてルールで定義されているが、実況の用語としてはドライブと同様の意味として使用される。
ボールを前進させる方法は、主にランプレーとパスプレーに大別される。それぞれのプレーにおいて、選手は予め決められた動き方（アサイメント）に従って動く。通常、どのチームでも複数のプレーにおけるアサイメントを用意しており、状況に応じて使い分ける。このアサイメントをまとめた戦術書をプレーブックと言う。
通常、スクリメージ・プレーの前には、両チームの選手はそれぞれ集合し、次のプレーの戦術確認を行う。これをハドルと呼ぶ。ハドルでは、コーチからの指示を確認したチームリーダー（攻撃側では主にクォーターバック、守備側ではそれぞれ決められたチームリーダー）が状況を判断し、他の選手にアサイメントを伝達する（プレイコール）。
コーチからの指示には、交代選手を伝令とする・チームエリアからサインを送る、などの方法がある。では、無線通信によりリーダーに直接伝達する方法がとられる場合がある。
==== ダウン・アンド・ディスタンスとチェーン ====
攻撃側の状況は、ダウン数とシリーズ獲得線までの必要な距離（ダウン・アンド・ディスタンス）で表される。テレビ放送やスタジアム内のスコアボードなどでも表示される。
攻撃権を新たに獲得したり、新たなシリーズを獲得したりした場合には「1 &10  （ファーストダウン・アンド・テン・トゥ・ゴー）」と表示される。これは「現在ファーストダウンで、シリーズ獲得線までの残り距離は10ヤード」であることを意味する。なお、ここでいう残り距離は実測ではなく目分量であり、インチ単位は切り上げられる。
ただし、この表記は長いので通常同様に、「1&10」と略記することが多い（ファースト・ダウン・アンド・テン、またはさらに&も省略してファーストダウン・テンと読む）。同様に「2&7（セカンド・ダウン・アンド・セブン）」、「3&2（サード・ダウン・アンド・トゥー）」と表示された場合は、それぞれ「セカンドダウンで残り7ヤード」「サードダウンで残り2ヤード」という意味である。
直前のプレーで後退してしまったような場合には、「2&15」など、10ヤードを超える残り距離が示されることもある。このように10ヤードを超える距離が残っている場合には大まかに「2&」という表現を用いることがある。
逆に残り距離が1ヤードに満たない場合には、「2&」ないしは「2&」などと表されることもある。
なお、エンドゾーンまでの残り距離が10ヤード（約9.144メートル）に満たなくなった場合には「1&」などと表されることが多い。「ゴールまで残りヤード (   )」という表示もある。
なお、フィールド上ではチェーンによってダウン・アンド・ディスタンスが表される。チェーンとは、新たなシリーズの開始位置と更新線の位置を示す目印であり、長さ10ヤードの鎖であり、その両端にポール（棒）をつけた器具全体をさすこともある。チェーンは、ビジター側のサイドライン外側のアウト・オブ・バウンズに設置する。先端にダウン数を示す数字の板をつけた棒である、インジケーター（ダウンボックス）とセットで使う。
いずれかのチームが新たなシリーズを獲得したときに、フィールド上のボールの位置からエンドラインと平行な線とサイドラインとの交点に、プレー開始地点のライン上（サイドライン際）にインジケーターを設置する。
インジケーターの地点にチェーンの片方のポールを設置し、他方のポールはチェーンをぴんと張った状態で攻撃方向10ヤード先に設置する。この一端が、次のファーストダウン獲得地点（シリーズ獲得線）の目印となる。
インジケーターとチェーンの位置が確定したら、プレーの邪魔にならないようにやや外側に離れる。（設置した位置がずれないようにチェーンの1ヶ所に目印をつけることが多い）
インジケーターは、プレー終了の都度、プレー終了地点（次のプレーの開始地点）のライン上に設置される。新たなシリーズを獲得したときには、インジケーターとチェーンをあらためて設置しなおす。
シリーズ獲得線に到達したかが微妙なときには、審判の判断あるいはチームからの要求により、メジャーメントを行う。メジャーメントとは、チェーンをサイドラインからボールのある地点まで移動し、実測によりシリーズ獲得線に到達したか判定することである。チェーンが10ヤードであり、ポールの内側を少しでも越えれば、到達したと見なされる。
ここまでの説明でも分かるとおり、チェーンの長さ自体は10ヤードと厳密だが、新たにシリーズを獲得したときのボールの置く位置、そこからインジゲーターやチェーンを設置する位置、プレー終了後のボールの置く位置はすべて審判の目測である。
チェーンとインジケーターの保持、移動、操作を行う係員をチェーンクルーと呼ぶ。
==== ランプレー ====
ランプレーとは、ボールを受けた選手（ボール・キャリアまたはランナー）が、走って前進を狙うプレーである。比較的短い距離を確実に前進するために行われることが多い。
通常、ランナーになるのはランニングバックである。また、パスプレーを企図したクォーターバックが、適切なパスの受け手が見つからずに、自らボールを持ったままランプレーによる前進を図ることもある（スクランブルと呼ばれる）。
多くの場合、ランナーはプレーによってチームの作戦で決まったコースを走り、ランナー以外の攻撃側の選手は、ランナーの走路を確保するため、守備の選手をブロックしたり、他のプレーを行っているように装ったりする。
ランナーがサイドラインに出たり、倒れたりなどすれば、プレーが終了しデッドと宣告される。デッドとなった時点のボールの位置を次のダウンの開始位置とする（ランナーの位置ではない）。
守備選手に押し返されて下がった場合は、もっとも進んだ地点でデッドとする。逆にランナーが自らの意志で下がったり、バックパスで下がったりした場合は下がった地点でデッドと判断される。
デッドとなる前にボールを落とした場合（ファンブル）、守備選手もボールを確保しても構わない。ファンブルでなくても力ずくで奪っても構わない。守備選手がボールを確保すれば、その時点で攻守交替（ターンオーバー）である。奪った選手は、デッドとなるまで相手方のエンドゾーンに向けて前進（リターン）することができる。デッド後、ボールを確保したチームが攻撃権を得る。リターンした選手がデッドの前に直接敵陣のエンドゾーンに入った場合には、そのままタッチダウンが認められる。これを、特にファンブル・リカバー・リターン・タッチダウンという。
==== パスプレー ====
パスプレーとは、前方へのパスを使ったプレーである。アメリカンフットボールで断り無く「パス」と言った場合は、前方へのパス（フォワード・パス）を意味する。フォワード・パスは、1つのスクリメージ・ダウンにつき1回のみ、スクリメージ・ラインの手前から行うことが認められている（パスの受け手はスクリメージ・ラインの前方でも、後方でも構わない）。
パスが前方か後方かは、スクリメージラインを超えたかどうか、投げた側と受けた側の身体の位置は関係なく、ボール自体が前方に進む軌道であったかで決まる。
パスプレーは、投げられたボールを攻撃側の選手がノーバウンドで捕球したときに成立する。ボールの位置がフィールド外であっても、インバウンズに片足（では両足）が着地すればパス成功となる。
捕球した選手は、ボールを持ったままさらに前進することができる（ラン・アフター・キャッチ）。パスキャッチ後は、ランプレーと同様のルールに切り替わる。
投げられたボールが、誰にも捕球されずに地面に落下した場合は、接地した時点でプレーが終了し（インコンプリート、パス不成功）、同時に計時も止まる。たとえ空中で選手がボールに触れたとしても、捕球されずに接地した場合はパス不成功となる。またパス不成功の時は、攻撃側は全く前進できずに、スナップした元の位置（プレビアス・スポット）から次のダウンとなる。
通常、パスを投げるのはクォーターバック、パスを受けるのはワイドレシーバーである。スナップ後、ワイドレシーバーはプレーによって定められたコースを走る。クォーターバックは、守備の状況を判断して、捕球可能と判断したワイドレシーバーにパスを投げる。
パスが成功するには、適切なスピード・距離・タイミングでパスが投げられることと、ワイドレシーバーの捕球技術が必要である。その他の選手は、クォーターバックがタックルを受けないように、またパスを投げるまでに必要な時間を稼ぐために、数人の攻撃側の選手が、クォーターバックの周りを取り囲むようにして、守備選手の侵入を防ぐ。特に、オフェンスラインの選手は、ルール上、パスを受けることができず、またパスが投げられるまではスクリメージラインを超えることが出来ず、パスプレーではクォーターバックを守ることに専念する。
また、パスされたボールは守備側の選手も捕球でき、守備選手が捕球することをインターセプトと言う。インターセプトが発生した瞬間に攻守交替（ターンオーバー）となり、捕球した選手は、ボールデッドとなるまで相手方のエンドゾーンに向けて前進（リターン）することができる。ボールデッド後、リターンしたチームが攻撃権を得る。リターンした選手がボールデッドの前に直接敵陣のエンドゾーンに入った場合には、そのままタッチダウンが認められる。これを、特にインターセプト・リターン・タッチダウンという。
パスプレーは、ランプレーと比べると確実性は低く、インターセプトの危険性もあるが、長距離の前進が期待できる。
==== キックプレー（スクリメージキック） ====
スクリメージ・ダウンでは、キックすることもできる。
フリーキックに対し、パントとフィールドゴールを総称してスクリメージキックと呼ぶ（各項参照）。
==== パント ====
パントとは、ボールを持った選手がボールを落とし、地面につく前に蹴るキックである。
スクリメージ・ダウンでパントを行うと、攻撃権を失う代わりに、大きくボールを前進させることができる。
4ダウンになって、シリーズの更新やフィールドゴールのプレーを行うにも距離が遠い場合は、相手の攻撃をできるだけ不利な位置（自陣エンドゾーンから離れたところ）から開始させるため、パントを選択することが多い。
パントを行う場合、攻撃側（キッキング・チーム、またはパント・カバー・チーム）、守備側（レシービング・チーム、パント・リターン・チーム）ともにスペシャルチームと呼ばれるパント専用のユニットがフィールドに出る。
パントを行う攻撃側は、スクリメージライン後方約15ヤードの地点にパントを行うパンターと呼ばれる選手が立ち、その数ヤード前にパンターを守るための選手1〜3名が配置されるほかは全員がスクリメージライン上に1列にセットする。スナップを行うのは通常のセンターではなく、ロングスナッパーと呼ばれる専門の選手である。
一方、守備側もパントに備えた陣形を敷き、パントされたボールを捕球するパント・リターナーを後方に配置する。
パントのダウンは、ロングスナッパーがパンターに対しボールをスナップして開始される。パンターはボールを受け取ると軽く助走しながら前方に向かってパントする。パンター以外の選手はパンターを守るため相手選手の侵入をブロックし、パントの後はリターナーのタックルに向かう（ではエンドの2名を除いてはボールが蹴られるまでスクリメージラインを超えることはできない）。守備側の選手は、スナップと同時にパンターに突進してプレッシャーをかける。一方で、パントを装った奇襲攻撃（フェイク・パント）の可能性もあることに注意する。リターナーはボールを捕球した後はボールを持って前進（リターン）することができ、リターン終了地点でファーストダウンを獲得する。リターンの結果、相手側のエンドゾーンに達すればタッチダウンとなる（パントリターン・タッチダウン）。また、リターンせずにフェアキャッチを選択することもできる。
パントされたボールに守備側が誰も触れなかった場合は、ボールが止まった地点、またはアウト・オブ・バウンズの地点でレシービング・チームが攻撃権を獲得する。
パントされたボールにキッキング・チームが触れた場合は、ボールが止まった地点か、触れた地点を比較して自陣寄りの地点でレシービング・チームが攻撃権を獲得する。
ボールがエンドゾーンに入った場合はタッチバックとよび、レシービング・チームがの20ヤード地点で攻撃権を獲得する。
パンターは単に遠くへ飛ばすだけでなく、高く蹴って滞空時間（ハングタイム）を伸ばすことで味方選手がリターナーに近づく時間を稼ぐ必要がある。また、パントされたボールがエンドゾーンに入った場合はタッチバックとなるため、状況によっては蹴る距離を調節する技術も求められる。
パントの平均距離は約40ヤード (≒36.58)であることから、スカウティングコンバインでは走力を評価する項目として40ヤード走がある。
==== プレーの終了 ====
ここまでの内容と一部重複するが、プレーの終了（ボールデッド）となる場合を以下に示す。
得点が成立したとき。
ボールを持った選手が倒れたとき。厳密には、足 (; 足首より先) および手 (; 手首より先)以外が地面に触れたとき。フィールドゴールのホールダーには適用されない。相撲と異なり足の甲や手が地面に触れても倒れたとはみなされない。
なおルールでは、相手チームの選手の接触により倒れた場合（ダウン・バイ・コンタクト）のみボールデッドとして扱い、ボールを持った選手が自ら転倒したような場合は、相手チームの選手と接触せずに再び起き上がれば、プレーは続行する。ボールを持った選手が他の選手に取り囲まれて密集状態となり、それ以上前進できないと審判が判断したとき。
ボールを持った選手またはボールがサイドラインの外に出たとき（アウト・オブ・バウンズ）。
前方へのパスが失敗したとき。
ボールが誰にも確保されず、静止したとき
==== 攻守交替 ====
ここまでの内容と一部重複するが、以下に攻守交替となるケースをまとめて示す。
シリーズ更新に失敗したとき。具体的には、4ダウンが終了し10ヤード前進が達成できなかった。
守備側が攻撃権を獲得したとき。シリーズ中にファンブル・リカバーやインターセプトが発生し、守備側がボールを確保してプレーが終了した場合。フィールドゴールを失敗したとき。
パントを行い、レシーブ・チームがボールを確保してプレーが終了したとき。なお、タッチダウン後のポイントアフタータッチダウンのプレーが終了したとき、またはフィールドゴールにより得点したときは、次のプレーは得点したチームのフリーキックとなるため、事実上、攻守交替となる。
=== 得点の方法 ===
==== タッチダウン ====
得点は6点。ランナーがボールを持って敵陣エンドゾーンに入る、または、敵陣エンドゾーン内で味方からのパスを捕球する。とにかく敵陣エンドゾーンまでボールを運べば成立する。さらに、トライの権利が与えられる。
ラグビーと異なり、ボールを接地させる必要はない。ルール上、ゴールラインそのもの及びその上空はエンドゾーンであり、プレイ中に、選手に確保されているボールがエンドゾーンに一瞬でも接触すればタッチダウンが認められることになる。そのため、選手の体のほとんどはエンドゾーンの外にあるが、ボールを持った手だけがエンドゾーンに入ってタッチダウンというシーンも見受けられる。
==== トライ ====
タッチダウン後、敵陣ゴール前3ヤード（では2ヤード、キックで得点を狙う場合は15ヤード）の地点から、1回のみの攻撃権が与えられる。ポイント・アフター・タッチダウン、トライ・フォー・ポイントまたはエクストラ・ポイントとも呼ばれることもある。ポイント・アフター・タッチダウンを略して、 と表記されることも多い。（ルール上の用語は トライ）
フィールドゴールおよびセイフティは1点、タッチダウン（ツーポイント・コンバージョン）なら2点が与えられる。
一般に、ツーポイント・コンバージョンに比べ、キックの方が成功の確率が高いため、通常はキックによる1点を狙うことが多い。ツーポイント・コンバージョンは比較的リスクが高いプレーであるが、リスクをとってももう1点追加したいケースに選択される。試合終盤にリードを許している場合や、得点差を調整したい場合がこれにあたる。
以下の例であれば、ツーポイント・コンバージョンを狙うことが多い。残り時間などを鑑みキックにすることもあるし、その他の場合でもツーポイント・コンバージョンを狙うこともある。
なお、トライ中のプレーで、インターセプトまたは守備側によるファンブルのリカバーが発生し、守備側がリターンして攻撃側のエンドゾーンに到達すると、守備側に2点が与えられる。ただし、次のフリーキックはタッチダウンしたチーム側が行う。
==== フィールドゴール ====
得点は3点。スナップされたボールを地面、あるいは、キッキングティーに置いてキック（プレースキック）し、敵陣のゴールポストの間、かつクロスバーの上方に通す。また、滅多に行われないが、スナップされたボールを地面に弾ませた後に蹴ってポストを通す（ドロップゴール）ことでも得点が認められる（地面に接触させずに蹴るのはパントであり、これによってポストを通しても得点は無効）。
フィールドゴールを狙うプレーにおいては、スクリメージライン上にロングスナッパーと呼ばれる選手、後方約7ヤードにホルダーと呼ばれる選手、さらに後方にキッカーと呼ばれる選手がセットする。その他の攻撃選手は、ロングスナッパーを挟んでスクリメージライン上に一列にセットする。
ロングスナッパーがホルダーに対しボールをスナップすることによりプレーが開始される。ホルダーは受け取ったボールを素早く、蹴りやすいように地面に立てる。スナップと同時に助走を始めたキッカーがタイミングよくこのボールを蹴る。残りの選手はスクリメージライン付近でブロックを行い、ホルダーやキッカーを保護するとともに、キックまでの時間稼ぎを行う。相手チームの選手はキッカーに対しプレッシャーをかけると同時に、蹴られたボールに直接触れることでフィールドゴールを失敗させること（フィールドゴール・ブロック）を狙う。
フィールドゴールに失敗し、そのままボールがデッドになったときは、ゴールラインから20ヤード以上の地点からスナップした(では蹴った)場合はその地点から、20ヤード未満の場合は20ヤードラインから相手側の攻撃となる。エンドライン手前で捕球できればリターンすることも可能である。
フィールドゴールの最長距離記録は、2021年9月26日にボルチモア・レイブンズのジャスティン・タッカーが記録した66ヤードである。
では、ラッセル・アークスレーベン(テキサス大学、1977年10月1日)、スティーブ・リトル(アーカンソー大学、1977年10月15日)、ジョー・ウィリアムス(ウィチタ州立大学、1978年10月21日) が 67 ヤードを、マーティン・グラマティカ(カンザス州立大学、1998年9月12日) がキッキングティーを使わずに 65 ヤードを成功させている。
なお、記録上のフィールドゴールの距離は、蹴った地点からゴールポストまでの距離で表される。すなわち、ゴールラインからスクリメージラインまでの距離に、スクリメージラインからキック地点までの7ヤードおよびゴールラインからゴールポストまでの10ヤード、合計17ヤードを加算したものとなる。
トリックプレーの一つとして、フィールドゴールを蹴ると見せかけてランやパスプレーに転換する戦術もある（フェイク・フィールドゴール）。この場合、ロングスナッパーからのボールを受け取ったホルダーが、キッカーや別の選手にボールを渡して攻撃権の更新やタッチダウンを狙うことになる。
==== セイフティ ====
2点が与えられる。守備側に得点が入る特殊な得点。
またセイフティ後は、得点を与えた側による自陣20ヤードからのフリーキックで試合再開となる。つまり攻撃側は、相手に得点を与えてしまう上に攻撃権を失う。
セイフティとなる要件は以下の通りである。
ボールが攻撃側の自陣ゴールラインの後方でデッドとなり
攻撃側がボールを保持しているか、ルースボールの状態であり、
ボールがゴールライン後方に移動した原動力が攻撃側にある。上記の1から3の要件について具体的な事例は、以下の場合である。
ボール・キャリアが自ら下がって、エンドゾーンの側方、後方へアウト・オブ・バウンズに出る。
スナップしたボールが、キャッチされず、ゴールライン後方からアウト・オブ・バウンズに出る。
ファンブルしたボールが、誰に押さえられることもなく、ゴールライン後方からアウト・オブ・バウンズに出る。「原動力」は分かりづらいが、以下の場合、自チーム(攻撃側)の原動力となってゴールライン後方に移動したと判断される。
ボールを持った選手（ボール・キャリア）が自らの意志でエンドゾーンに入った場合
スナップやバックワードパスを受けた選手がゴールラインを超える(インフィールドに入る)ことなくボールデッドになった場合。
自チーム(攻撃側)の選手がファンブルして、誰にも確保されないまま、エンドゾーンに入った場合。
パントやフィールドゴールをブロックされて、跳ね返った勢いでエンドゾーンに入った場合。以下の場合、「原動力」は相手チームと見なされ、プレー結果は異なる判断がされる。
インバウンズにいるボール・キャリアが相手選手に押し返されて、エンドゾーンに入ってデッド→もっとも前進した位置でデッド。守備側がインターセプトを狙って、または相手がファンブルしたボールを追いかけて自陣ゴールライン方向へ走り、ゴールライン前方で守備側がボールを確保したが、その後走ってきた勢いやボールに飛びついた勢いで自陣エンドゾーン内に飛び込んでしまいそのままデッド→確保した位置でデッド。守備側が相手のパスを自陣のエンドゾーンでインターセプトして、膝をついた。→タッチバック。相手がファンブルしたボールが誰にも確保されないまま、自チームのエンドゾーンまで転がり、自チームの選手がエンドゾーンで押さえた。→タッチバック。キッキングチームのキックオフやパントをリターンチームの選手がタッチしたが、取り損なって（確保していないのでファンブルではない）そこからさらにリターンチームのエンドゾーンまで転がり、
キックしたチームが確保して、デッド。→タッチダウン。リターンチームの選手が触れた時点でフリーボールとなるため。誰も確保できないままエンドゾーンの外へ出るか、リターンチームが確保して、デッド。→タッチバック。選手が触れているが、エンドゾーンに入った原動力はキックである。また、攻撃側の反則によるセイフティの具体例は次の場合がある。
攻撃側が、エンドゾーン内で、ホールディングなど「反則地点が施行起点になる」反則を犯す。
パッサーがエンドゾーンにいて、インテンショナル・グラウンディングの反則を犯す。これだけをみるとセイフティは、発生したくないところだが、故意に行う「インテンショナル・セイフティ」という戦術もある。
2点を相手チームに献上するが、以下のメリットもあり、天秤にはかって問題なければ「インテンショナル・セイフティ」を選択する。
変に（無理に）プレーしていれば、インターセプトやファンブルをリターンされてで7点前後を与えていた可能性があるところ、2点で済む。
パントなどをすれば相手にブロックされる危険はあったが、セイフティの次はフリーキックであり、ブロックされずに安全にキックできる。
プレーすることで数秒でも時間を費やせる。ボールキャリアーが相手選手が近づくまでインバウンズでうろうろすることがある。
エンドゾーンやその手前で蹴っていたところを、自陣20ヤードでフリーキックできる。
試合終了間際に十分な点差で勝ち越しているチームが2点を与えても、ゲームの状況に影響がないとき。
試合終了間際に「負け越しているものの、2点を与えても8点以内の1ポゼッション差でとどまる」チームが、次の相手攻撃を止めてターンオーバーし、逆転する戦術を決断したとき。
=== タッチバック ===
タッチバックとは、ボールが相手チームが原因で自チームのゴールラインを超えて、相手チームがボールを確保していない状況でエンドゾーンまたはエンドライン後方でボールデッドとなることである。
タッチバックが成立すると、次のプレーはゴールラインを守備している側のチームに、自陣20ヤードからのファーストダウンが与えられる。
ただし、フリーキックのプレーでタッチバックとなった場合は、自陣25ヤードからのファーストダウンが与えられる。
タッチバックが成立するケースは、以下のとおり。
パントまたはフリーキックのボールが、レシーブ側のゴールラインを超えてボールデッドとなる。具体的には、捕球した選手がエンドゾーンでタックルを受ける、ニーダウンをする、ゴールライン後方でアウト・オブ・バウンズとなる。パントに限っては、レシーブ側の選手が触れないままエンドゾーン内でボールが静止したり、キック側の選手が触れた場合。
攻撃側がファンブルしたボールが、守備側が触れることなく、守備側のゴールラインを超えて、守備側の選手がリカバーしてボールデッドとなる、またはアウト・オブ・バウンズとなる。
エンドゾーン内でインターセプトしたプレーヤーが、守備側のゴールライン手前でボールデッドとなる。
=== 計時 ===
アメリカンフットボールの計時は、プレーの開始時に始まる。原則として、プレー開始後は、下記に示す場合を除き、計時は止まらない（ランニングタイム）。残り時間が無くなった時点でクォーターは終了するが、プレーが開始しているときは、そのプレーは有効となる。また、ロスタイムの概念はないが、第2または第4クォーター終了時のプレーで、守備側に反則があった場合は、攻撃側はもう1プレーを行う権利がある。
==== 計時の開始、停止と再開 ====
前後半・延長戦の開始時は、キックオフのボールを受けたリターナーが走り始めた時から計時が開始される。
下記の場合、計時を停止し、規定のタイミングで計時が再開される。
直後のフリーキックで、リターンを開始した時点で計時を再開するもの。
得点が成立したとき。なお、ポイントアフタータッチダウンのプレー中は、計時は停止したままである。次のプレーのスナップと同時に計時を再開するもの。
反則が起きたとき。
クォーターが終了したとき。
チーム・タイムアウトを取得したとき。
攻守交替のとき。
ボールを持った選手がサイドラインの外（アウト・オブ・バウンズ）に出たとき。ファンブルしたボールがサイドラインの外に出た場合も同様。
パス不成功のとき。
フリーキックのプレーが終了したとき。上記の計時の停止条件に該当しない限り、レディー・フォー・プレーと同時に計時を再開するもの。
レフリー・タイムアウトを取得したとき。なお、キックオフ、フリーキックで、フェアキャッチやタッチバックが成立した際は、時計は動かない。
==== チーム・タイムアウト ====
チーム・タイムアウト（タイムアウト）とは、いずれかのチームにより申告される計時の停止である。両チームは前後半それぞれ3回ずつのタイムアウトの権利を有している。これらのタイムアウトは選手またはコーチが審判に申告し、申告が認められた時点で計時が止まる。タイムアウトの時間は90秒である。
タイムアウトの時間中、選手は水分補給や、コーチと戦術の確認を行うことが出来る。
==== レフリー・タイムアウト ====
レフリー・タイムアウトとは、審判が試合の続行に支障があると判断した場合に、審判の権限で計時を停止することである。審判は試合の再開が可能と判断するまで、任意の時間、計時を停止することが出来る。
レフリー・タイムアウトが取得される主な場合を、以下に示す。
攻撃側が連続してファーストダウンを獲得したとき（ルールのみ）。チェーンを設置し直す必要があることから。
反則が発生したとき。反則の結果、次のプレーの地点が確定するまで、計時を停止する。
インバウンズにおいて負傷者が発生したとき。負傷者がアウト・オブ・バウンズの安全な位置まで移動するまで、計時を停止する。
メジャーメントを行う必要があると判断したとき。メジャーメントの結果が確定するまで、計時を停止する。
には、テレビ広告が終了するまで計時を停止する  タイムアウト、ディレクター・タイムアウトがある。ツーミニッツウォーニングもその一つ。
=== タイムマネジメント ===
タイムマネジメントとは、時間を消費し、あるいは停止することにより、自チームに有利となるように試合の残り時間をコントロールすることである。アメリカンフットボールでは、得点差と残り時間の兼ね合いを常に意識しながら、タイムマネジメントを行う。
一般的に、リードしているチームが攻撃権を有している場合には、相手の攻撃時間を極力減らすために、計時が止まらないプレーを主に選択する。具体的には、インバウンズでプレーが終了するよう、確実なランプレーや成功率の高いパスを中心に選択する。サイドライン際ではアウト・オブ・バウンズに出ないよう、わざとボールデッドにすることもある。さらに、終了間際、攻撃側がリードしている場合などは、スナップを受けたクォーターバックがその場に膝をついて（ニーダウン）プレーを終了させる場面（イート・ザ・ボール）がある。前進しなくても、ファンブルなどの危険を冒さずに時計を進めるためのプレーである。場合によってはディレイ・オブ・ザ・ゲームの反則を行ない、罰退を受けてでも時計を進めることも行われる。
逆に、攻撃側がリードを許している場合には、攻撃の時間を確保するために、タイムアウトも消費しながら、計時を有効に止めるプレーを選択する。具体的には、サイドライン際へのランプレーやパスプレーで、成功後すぐにアウト・オブ・バウンズに出るなどである。タイムアウトを使い切っており、なおかつ計時を止めたい場合には、スナップを受けたクォーターバックが、すぐにボールを地面にたたきつける（スパイク）ことがある。スパイクした場合はパス不成功として扱われプレー終了となり、計時は止まる。もちろん1回のダウンは消費するが、ハドルや選手交代の時間を確保するために行われる。
特に、逆転可能の差でリードを許すチームが後半の終了間際に逆転を行うためにはタイムマネジメントが不可欠であり、このパターンが試合終了まで最も緊張感のあるゲーム展開が楽しめるものであり、これがアメリカンフットボールの醍醐味の一つにもなっている。
==== ツー・ミニッツ・ウォーニング ====
第2及び第4クォーターの残り時間が2分になると、自動的に（プレー中の場合はプレー終了と同時に）試合時間が止められ中断させられる。これがツー・ミニッツ・ウォーニングであり、における特徴的なシステムの一つである。
このルールは、クライマックスの直前に広告を入れたいがために、テレビメディアの要請により採用されたものの、試合の最終局面においてタイムアウトを消費せずに作戦を立てることができるため大変重宝されている。なお、ツー・ミニッツ・ウォーニング後、クォーターが終了するまでは、チャレンジはできない。
カレッジフットボールでも、各チームは終盤に逆転を目指すための戦術を用意している。ツー・ミニッツ・オフェンス、ツー・ミニッツ・ドリルと呼ばれ、同様に「残り2分」が重要視されている。
=== インスタント・リプレイ ===
インスタント・リプレイとは、直前のプレーの結果について、審判が下した判定をビデオ判定によって再考するシステムのことである。インスタント・リプレイは、で1999年に導入された。また、日本でも2017年の第31回ジャパンボウルから、一部の試合で導入されている。なお、1980年代後半から1990年初頭にもにはビデオ判定制度は存在していた。だが、その頃は回数や判定対象の制限が緩く、ビデオの解像度も悪く、試合時間が延びる問題が顕著となり、一時的に中止された。
インスタント・リプレイは、レフリーがフィールド脇に設置されたリプレイ・モニターの映像を見ることによってなされ、特設室のリプレイ・アシスタントと無線で交信しながら慎重に検討される。最終的な判定はフィールドにいるレフリーが下す。判定を覆すに足る明確な証拠があると認められれば判定が覆るが、明確な証拠がない限りは当初の判定が優先される。
インスタント・リプレイが試合の遅延となることを防ぐため、では、2007年シーズンからは、判定にかける時間が90秒から60秒に短縮された。また、リプレイの確認にハイビジョン映像が導入され、より鮮明に証拠の有無を確認できるようにしている。
==== チャレンジ ====
およびアメリカの大学リーグ特有のルール。日本では2017年の第31回ジャパンボウルから一部試合で導入。
審判のジャッジに不服がある場合、ヘッドコーチが次のプレーが始まるまでに、赤いフラッグをフィールドに投げ入れて“異議”をアピールし、インスタント・リプレイを要求することができる。これをチャレンジあるいはコーチ・チャレンジとも言う。チャレンジは、得点やターンオーバーなど、試合を決定付ける重要な場面で行われることが多い。日本ではタイムアウトをコールしたあとにチャレンジを申請する。
チャレンジの対象は、プレーの成否に関わるいくつかの事項（得点、ターンオーバー、パスの成功・不成功など）についてのみ認められており、反則の有無そのものについてチャレンジを行うことはできない。
チャレンジは1試合につき3回（大学の場合は2回）まで行うことができる。ただし、3回目の権利はそれ以前に2回続けてチャレンジに成功しないと与えられない。判定が覆らなかった場合はチャレンジ失敗となり、タイムアウトの権利を1回分失う。つまり、チャレンジはタイムアウトの権利を賭けて行うものなので、タイムアウトを使い切った状態では行うことはできない。
なお、チャレンジはツー・ミニッツ・ウォーニング以降、およびオーバータイム中には行うことができない。ただし、このような時期に疑義のあるプレーが発生した場合、特設室にいるリプレイ・アシスタントと呼ばれる専門の審判がビデオ映像を検証し、インスタント・リプレイが必要かどうかレフリーに指示することがある。これをオフィシャル・レビューという。この場合でも、最終判断は、レフリーが行う。
ではタッチダウン等の得点プレーについては試合の時間帯を問わず必ずオフィシャル・レビューの対象となる。このため、得点プレーについてのチャレンジは行えない。
2012年より、スタジアムの観客にも審判団と同じリプレイ映像が提供されることとなった。
== 安全に対する配慮 ==
=== コンタクト（タックルとブロック） ===
アメリカンフットボールにおけるコンタクトとは、身体の接触を行うことである。アメリカンフットボールのコンタクトは非常に激しく、直ちに負傷につながるおそれがある。このため、安全確保を目的として、コンタクトには厳しい規制がある。
コンタクトはタックルとブロックに大別される。しばしば混同されるが、アメリカンフットボールにおけるタックルとは、ボールを保持する選手（ボール・キャリア）の前進を止めるために体やジャージをつかむことであり、ブロックとは、相手選手の体やジャージをつかむことなく、自らの体を使って相手の進路を妨害する（前に立ち塞がる）ことである。状況により、手を開いて相手を押すことはブロックとして認められる。
原則として、ボールを持っていない選手に対するタックルは認められない。ボールを持っていない選手の体やジャージをつかむと反則（ホールディング）となる（例外的に、守備の選手が、タックルのために他の選手を払いのける目的でつかむことは許されている）。
なお、蹴る・殴るなどのラフプレイ、暴力行為は当然禁止されている。
=== 装具 ===
アメリカンフットボールの装具とは、防具とユニフォームに大別される。このうち防具は、選手の負傷軽減を目的として装着するものであり、様々な改良を積み重ねながら現在に至っている。「間違いやすいジャッジがひと目でわかる!アメリカンフットボールのルールとスコアのつけ方」（笹田英次 監修）によれば、全ての防具の重さを合計すると、スパイクを含んで5ほどにもなる。
装着が義務付けられた装具に不備があると反則となるので、全ての選手は正しく装具を装着しなければならない。装着が義務付けられた装具は以下のとおりである。
ヘルメット
頭部を保護する。表面はプラスチックで、中にウレタン製のパッドと、ゴムチューブが内蔵されており、ゴムチューブ内の空気圧の調整により、フィット感を向上させる。また、顔面を保護するフェイスマスク（またはフェイスガード。格子の形はポジションにより数種類ある）と、顎に当ててヘルメットを固定するチンストラップ（頚部へのベルトではなく顎そのもので固定する「チンカップ」がある）が必須である。ヘルメットは1平方当たり1トンもの衝撃に耐えるとされている。
ショルダーパッド（プロテクター）
胸、背中および肩を保護する。各部位を保護するパッドを、プラスチックのカバーで覆ってつなぎ合せたもので、ポジションごとに形状が異なる（例えばクォーターバックやワイドレシーバーなど、パスに関与するポジションでは、肩の稼動域が広く、軽くて薄いが、ラインポジションではその逆など）。
ニーパッド・サイパッド・ヒップパッド
それぞれ、膝、太腿前面、尻を保護するパッド。ユニフォームのパンツの下に装着。
マウスピース
頭部への衝撃を緩和するために装着。スナップする直前に口に入れて噛み締める。プレーしていない時は会話に差し障りがあるのでフェイスマスクにストラップで吊ってある。過去、マウスピースを使用せずに頭部でコンタクトを行った結果、頸椎損傷などの重大事故が発生し、死亡したケースもあるため、着用を義務付ける規定が年々厳しくなっている。
ユニフォーム
上半身を覆うジャージと、下半身を覆うパンツに分かれる。ジャージは、各チームとも、チームカラーを基調とするカラージャージと、白を基調とするホワイトジャージの2種類用意し、ホームチームがカラージャージ、ビジターチームがホワイトジャージの着用を原則とする。両チーム、審判の事前の了解があれば、カラー/ホワイトを入れ替えて着用することもある。また、対照的な色であれば、カラージャージ同士の着用もありうる。ジャージもパンツも、防具の上から着込み、体にぴったりとフィットするよう、現在では非常に伸縮性に富んだ素材を使用する。主にクォーターバックなどはこの他に、フォーメーションを一覧にした図を腕にリストバンドで着けることがある。
== ポジション ==
== 戦術 ==
== 反則 ==
=== 反則の概要 ===
アメリカンフットボールは、激しいコンタクトの伴うスポーツであるが、相手を怪我させてしまうような行為は、反則として扱われる。
また、片方に極端に有利になるような行為についても、反則として扱われる。反則を犯した場合、反則の内容ごとに決まった距離（5ヤード、10ヤード、15ヤードの3種類）だけ、犯したチーム側にボールの位置をずらす罰則（ペナルティー）を施行して、次のプレーを開始する。ボールの位置が自チームにとって不利な方にずれるため、罰退（ばったい）と呼ばれる。アメリカンフットボールがプレーを1つ1つ区切り、次のプレーを開始する位置を決めていく特性に合わせた罰則であり、他のスポーツではあまり見かけないルールである。
距離による罰則とは別に、あまりにひどい反則を犯した場合、反則した選手が退場（ルールの用語上、資格没収）となることもある。
=== イエローフラッグ ===
審判が反則と疑われる行為を見つけた場合、おもり付きの黄色い布（イエローフラッグ）を、上空に向かって投げる。反則が発生したと判断された事を明確に示すため、最初にフラッグを投げた審判以外の審判も追随してフラッグを投げる事がある。
プレー開始前、プレー終了後、プレーとプレーの間、すなわちデッドボール中に反則（デッドボール・ファウル）が発生したと判断したときは、フラッグを投下後、笛を吹き、可能であればボールを抑えて、選手にプレーをさせないようにする。
気づかずにプレーを開始した場合は、笛を吹き続け、ボール所有者の近くに寄って強制的に中断させる。
プレー中の反則（ライブボール・ファウル）については、フラッグを投げた後プレーを続行させて、プレーがデッドになるまで待つ。
イエローフラッグを投げたのち（ライブボール・ファウルはプレー終了後）、審判が集まり協議する。どんな反則が発生したと判断したか、その反則が成立する要件を満たしているか、他に反則はないか、反則の罰則はどうなっているかなど、複数の審判の視点から判断する。協議した結果はレフリーを通じて、両チームおよび試合会場に通告される。
協議の結果、反則ではないと結論が出たときは、イエローフラッグを頭上で横に振るジェスチャーをして、その旨を通告する。
反則があったと結論が出たときは、反則の内容を示すジェスチャーをし、反則を犯したチームにどちらのチームに反則があったかを示す。その後、ボールの位置をずらして次のダウンの数やファーストダウンの確認を行う。
=== 罰則の施行 ===
反則があったとき、デッドボール・ファウルの場合、罰則を施行する。
ライブボール・ファウルの場合、反則を受けたチームが罰則を施行するか、プレーの結果を活かすか選択できる。他のスポーツにおけるアドバンテージと似たような措置である。
罰則を施行した場合、ボールの位置をずらした後、原則として同じダウンを繰り返す。
ただし、反則によっては、罰則を施行した上でダウンを1つ失わせる場合がある。
また、守備側が反則を犯した場合、守備側にボールをずらしたことによって更新線を越えた場合、攻撃側に新たなファーストダウンを与える。さらに守備の反則は、軽度の反則を除きボールの位置を問わず攻撃側にファーストダウンが与える（オートマティック・ファーストダウン）。
ライブボール・ファウルで罰則を辞退し（ディクライン）、プレーの結果を活かした場合、ダウンは1つ消費される。
罰則を施行するかは、ダウンの消費、プレーの結果（獲得距離や得点）と罰則による獲得距離から自チームにとって有利と思う方を選択し、ヘッドコーチがフィールド上のキャプテンを通じて、審判に伝える。
たとえば、長い距離を獲得するプレー（ロングパスなど）が成功したとき、そのプレーで守備側が反則した場合、罰則で進める距離が短ければ、攻撃側は辞退してプレー結果を活かすことが多い。
プレーの獲得距離がそれほど長くない場合、プレーを選択すればダウンを1つ消費するため、距離が多少短くても罰則を受諾し、ダウン消費を免れる場合もある。
=== ハーフディスタンス ===
反則位置がゴールラインに近く、罰則の距離がゴールラインまでの距離の半分を越えてしまう場合、一部の反則を除いては「ゴールラインまでの距離の半分」で罰退を留める（ハーフディスタンス）。
=== 複数の反則が発生した場合 ===
一つのダウン中に複数の反則が発生した場合、デッドボール・ファウルとライブボール・ファウルでは対処が異なる。
==== デッドボール・ファウルで複数の反則 ====
反則が発生した順に、罰則を施行する。ただし、両チームの選手がスポーツマンらしからぬ行為またはパーソナル・ファウルを犯した場合は、相殺される。
片方のチームが15ヤードの罰退となる反則を2つ犯せば、15ヤードの罰退を2回施行し、結果として30ヤードの罰退になる。
両方のチームが反則を犯した場合、発生順序で罰則を施行する。たとえば守備側が5ヤードの反則を犯し、その後、攻撃側が15ヤードの反則を犯した場合、差し引き10ヤードを攻撃側にずらすのではなく、一旦、守備側に5ヤードの罰則を施行した後、攻撃側に15ヤードの罰則を施行する。
この時系列で処理することで、個々の罰則で攻撃側がファーストダウンを獲得したか、ハーフディスタンスを適用すべきか判断する。
==== ライブボール・ファウルで複数の反則 ====
片方のチームだけが複数の反則を犯した場合は、相手チームはどれか1つの罰則を受諾するか、プレーの結果か、いずれかを選択する。
発生したすべての反則の罰則すべてを受諾できない。
両チームが反則を犯した場合は、反則の軽重、回数を問わず、相殺（オフセッティング・ファウル）され、次のプレーは同じダウンを繰り返し、同じ位置からスナップする。
つまり、攻撃側が5ヤードの反則を犯し、守備が15ヤードの反則を犯したとしても相殺される。また、攻撃側の反則が1つで、守備側の反則が2つであっても相殺される。
ただし、ボールの所有権が変わるプレー（ターンオーバーやキック）だった場合、最後にボールを所有したチームが、ボール所有が変わる前に反則を犯していなければ、相殺を辞退し、自身の反則の罰則を認めることで、プレー結果を活かしてボールを確保できる。
==== ライブ中とデッド後での反則 ====
1つのダウンのプレーでライブボール中に反則が発生し、そのデッド後に別の反則が発生した場合、相殺せずに発生した順序で罰則を施行する。
=== 資格没収と辞退・相殺 ===
反則を犯し「資格没収」と判断された選手は、相手チームが罰則を辞退しても、また、相殺になっても、当該選手は資格を没収され、退場しなければならない。
=== 主な反則 ===
== 主なリーグ ==
=== アメリカ ===
ナショナルフットボールリーグ ()
カレッジフットボール ()
アリーナフットボールリーグ ()
レジェンズ・フットボール・リーグ ()
アライアンス・オブ・アメリカン・フットボール () 2019年に開始直後終了
=== 日本 ===
リーグ
関東学生アメリカンフットボール連盟
関西学生アメリカンフットボール連盟
東海学生アメリカンフットボール連盟
九州学生アメリカンフットボール連盟
プライベートリーグ
=== ヨーロッパ ===
ヨーロッパ ( ) 2007年に終了
ジャーマン・フットボール・リーグ - ドイツ ()
== 主な大会 ==
=== 国際試合 ===
ワールドカップ
・サムライボウル
-ボウル
ワールドゲームズ
=== アメリカ ===
スーパーボウル（決勝戦）以下は主要学生リーグにおけるボウルゲームローズボウル
シュガーボウル
オレンジボウル
フィエスタボウル
コットンボウル
=== 日本 ===
社会人・大学対抗ライスボウル（アメリカンフットボール日本選手権試合）
えびすボウル（関西学生、リーグ西地区選抜チームによる対抗戦）
ヨコハマボウル（休止）
神戸ボウル（社会人・大学単独チームによる交流戦）社会人対抗  ボウル（リーグ優勝決定戦）
パールボウル（東日本社会人選手権=春季）
グリーンボウル（西日本社会人選手権=春季）大学対抗
全日本大学アメリカンフットボール選手権甲子園ボウル（決勝）
シトロンボウル（休止）→パインボウル（北海道・東北地区対抗）
クラッシュボウル→あずまボウル（休止）→東日本地区代表決定戦
西日本地区代表決定戦（ウエスタンジャパンボウル）
ウエスタンボウル（休止）→平和台ボウル（中国・四国・九州地区対抗）大学交流戦など （大学単独チームによる交流戦・普通は関東2位校とウエスタンジャパンボウル敗退校で争われる）
カレッジボウル（関東1部リーグオールスター対抗戦）
四日市ボウル（東海・北陸オールスター対抗戦）
西宮ボウル（東西オールスター対抗戦 休止）
バーシティーボウル（東西下部リーグオールスター対抗戦）
シャープカップ平成ボウル→  （ニューエラボウル）（関西オールスター対全米体育協会オールスター対抗戦）高校対抗クリスマスボウル（全国高等学校アメリカンフットボール選手権大会決勝戦）中学世代対抗日本中学生アメリカンフットボール選手権（中学世代日本一決定戦）
== アメリカンフットボールを扱った作品 ==
=== 映画 ===
邦画エレキの若大将（1965年、東宝） - フットボールの描写は必ずしも正確ではない。
がんばれ!若大将（1975年、東宝） - 主役である三代目若大将役は草刈正雄。
マイフェニックス（1989年、東宝） - 日本大学フェニックスをモデルにした日本大学創立100周年記念映画。洋画
=== 漫画・アニメ ===
アイシールド21（村田雄介・稲垣理一郎、集英社）
グーフィーのアメリカンフットボール教室（ディズニー）
フットボール鷹（川崎のぼる、講談社）
ノーハドル（西山優里子、講談社）
5ヤーダー（小堀洋・守谷哲巳、秋田書店）
チャージマン研!（ナック）- 第4話『謎の美少年』
明日へキックオフ（梶原一騎・前田俊夫、少年画報社）
=== ゲーム ===
※数字、アルファベット、五十音順
== サブページ ==
アメリカンフットボールのポジション
アメリカンフットボールの用語集
アメリカンフットボール選手一覧
アメリカンフットボールの戦術
アメリカンフットボールの反則
アメリカンフットボール・とのルールの差異
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 関連項目 ==
カナディアンフットボール - アメリカンフットボールに酷似したスポーツ
アリーナフットボール - 室内版アメリカンフットボール
日本アメリカンフットボール協会
リーグ
日本学生アメリカンフットボール協会
関東学生アメリカンフットボール連盟
関西学生アメリカンフットボール連盟
日本高等学校アメリカンフットボール連盟
女子アメリカンフットボール
ジョック
アメリカンフットボール・とのルールの差異
タッチ・フットボール - タックルをタッチに置き換えたスポーツ
フラッグフットボール - タックルを「フラッグ」を取ることに置き換えたスポーツ
== 外部リンク ==
公式 - 国際アメリカンフットボール連盟 （英語）
 - 公益社団法人日本アメリカンフットボール協会 （日本語）リーグ  - ナショナル・フットボール・リーグ （日本語）
リーグ （日本語）入門アメリカンフットボールのルール （日本語）その他『アメリカンフットボール』 - コトバンクナミチスイコウモリ（並血吸蝙蝠、 ）は、チスイコウモリ科（ヘラコウモリ科に含めて、チスイコウモリ亜科とする説もあり）チスイコウモリ属に分類されるコウモリ。本種のみでチスイコウモリ属を形成する。
チスイコウモリ属はチスイコウモリ科の模式属。俗に「吸血蝙蝠」とも呼ばれる。
== 分布 ==
アルゼンチン北部、エクアドル、エルサルバドル、ガイアナ、コスタリカ、コロンビア、スリナム、チリ北部、ニカラグア、パナマ、パラグアイ、ブラジル、フランス（仏領ギアナ）、ベネズエラ、ベリーズ、ペルー、ボリビア、メキシコ
== 形態 ==
体長7-9。体重15-50。背面の体毛は褐色、腹面の体毛は白い。
鼻は大きく反りあがり、獲物が出す赤外線（熱）を感知していると考えられている。これにより獲物を探し、また獲物に取り付いたあと、皮膚下の暖かい血の流れる血管を探る。歯列は門歯が上顎2本、下顎4本、犬歯が上下2本ずつ、小臼歯が上顎2本、下顎4本、大臼歯が上顎2本、下顎4本の計22本の歯を持つ。上顎の門歯や犬歯は剃刀状で、獲物の皮膚を切り裂くのに適している。また切れ味が鋭いことや、寝ている時に噛まれることが多いため噛まれた獲物が痛みを感じることは少ない。そして犬のように傷口を舐めて流れて落ちてきた血を飲む。さらに唾液には血液の凝固作用を妨げる物質が含まれているため、獲物の血液が固まらず摂取を続けることができる。
親指は長く、後肢も力強い。そのため、コウモリとしては例外的に歩行が得意であり、獲物に接近する時や血を吸ったあとなどは地上を移動することが多い。
== 生態 ==
森林に生息する。夜行性で、昼間は洞穴や樹洞の中で小規模な集団でぶら下がり眠る。社会性が発達しており、通常100匹、時として1,000匹にも及ぶ大規模な群れを形成することもある。
食性は動物食で、鳥類や哺乳類、おもに家畜（ウシ、ウマ、ブタ等）の血液を吸う。コウモリ目では本種のみが哺乳類の血液も摂取する。眠っている獲物の近くで着地後歩いて忍び寄り、鋭い歯で獲物の体毛がない部分に噛みついたあと、傷口に舌を高速で出し入れして血液を摂取する。30分ほどの間に、自分の体重の40%もの血液を摂取することができる。本種は小型のため血液を摂取したあとは血液の重量や消化のために飛行することができなくなり、地面を飛び跳ねるようにして移動する。その後、水分を大量に摂取し排泄を行う。糞は血液のみを摂取するためか黒く粘着質で臭い。
また、同じねぐらに血液を摂取できなかった個体がいる場合、他の個体が口移しで血液を分け与える。
野生での寿命は約9年。繁殖形態は胎生で、1度に1頭の幼獣を年2回出産する。
=== 利他行動 ===
飢餓状態の仲間に対して血を分け与える「利他行為」の習性をもつことで知られる。過去にグルーミングをしたことのある仲の良い個体間などでまれに確認されている。また、別個体の子供に乳を分け与える現象も確認されており、種族における社会性の高さに研究の焦点が集まっている。
== 人間との関係 ==
吸血鬼とよく関連付けられ、英名も「 」だが、一般的に知られる吸血鬼伝承は東ヨーロッパ由来に対し、本種は南北アメリカ大陸に分布する。
『吸血鬼ドラキュラ』でも、原作小説中にはドラキュラ伯爵がコウモリに変身できる説明と、野生動物としての吸血蝙蝠についての説明はあるが、伯爵自身がコウモリ形態で人を襲う描写・説明はなく、後者は「アメリカのパンパスに生息し、馬や牛を襲い衰弱させる『吸血鬼（ヴァンパイア）』と呼ばれる大きいコウモリ」や「大西洋諸島で昼間は木にぶら下がっているが、夜になると活動を始めて甲板で寝ている船員などを襲い殺すこともある巨大なコウモリ。」と言ったあくまでそういう生き物もいるという説明になっている。
本種は人間の血液も吸うことがあるが、外界から遮断された人家に侵入することは困難であることなどから、人を襲うことはまれである。獲物を死に至らしめるほどの大量の血液を吸うわけではないが、家畜を複数匹で襲って衰弱させることに加え、咬み傷から狂犬病などのウイルスや伝染病を媒介することもあるため、害獣とされる。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
今泉吉典監修 ..マクドナルド編 『動物大百科6 有袋類ほか』、平凡社、1986年、60-77、84-85、167頁。
『小学館の図鑑 動物』、小学館、2002年、122頁。
ジュリエット・クラットン・ブロック 『世界哺乳類図鑑』、ダン・・ウィルソン新樹社〈ネイチャー・ハンドブック〉、2005年、91頁頁。 4-7875-8533-9。 
『日経サイエンス』2009年5月号、66頁。
== 関連項目 ==
吸血動物
== 外部リンク ==
2007      
   1996.  . :  2007. 2007      .
ナショナル ジオグラフィック三田駅（サムジョンえき）は、大韓民国ソウル特別市松坡区三田洞にあるソウル地下鉄9号線の駅。駅番号は (931) 。
== 駅構造 ==
相対式2面4線（通過線あり）の地下駅で、ホームドア設置駅。
=== のりば ===
※案内上ののりば番号は設定されていない。
== 駅周辺 ==
蚕室本洞住民センター
ソウル蚕田初等学校
ソウル三田初等学校
三田洞住民センター
松坡区民会館
松坡区議会
== 歴史 ==
2018年8月9日 - 駅名を三田駅に確定。
2018年12月1日 - 開業。
== 隣の駅 ==
ソウル市メトロ9号線
●9号線
急行
通過
一般（各駅停車）
総合運動場駅 (930) - 三田駅 (931) - 石村古墳駅 (932)
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
韓国の鉄道駅一覧三浦 雅樹（みうら まさき、1986年4月4日 - ）は、神奈川県出身のサッカー選手、サッカー指導者。
少年時代に神奈川県横浜市にある地域サッカークラブ.でサッカーと出会う。
その後12歳までプレーし、横浜・マリノスのジュニアユースチームに移籍。
さらに星槎国際学園高等部湘南校スポーツアカデミーコースのサッカー専攻を経て、リーグ横浜で元日本代表の三浦知良や山口素弘や城彰二とプレーしたが、残酷にも彼は1年で解雇通告される。
その後、海外での挑戦を目指しドイツへ渡った。
ドイツのザールラント州のライムスバッハで数か月プレーした後、ライン川とモーゼル川が合流するラインラント=プファルツ州の に移籍した。
 で在籍中ポカールにフル出場し、当時ドイツ代表マルセル・ヤンセンやオリバー・ノイビル、アメリカ代表ケーシー・ケラーなどが在籍する、ブンデスリーグ1部のボルシア・メンヒェングラートバッハと対戦。
試合後にユップ・ハインケス監督から入団テストのオファーをもらったが、シーズン中の試合で腰椎横突起骨折により3カ月程度の安静を強いられた。
その間入団テストのオファーが解消。
その後、現在ブンデスリーグの監督として活躍するシュテファン・クレーマーと数シーズンをともにしたのち引退。
引退後彼が少年時代に所属していた.の指導者として幼児から中学生までを指導している。
== 脚注 ==八幡（やわた）は、千葉県君津市の地名。丁番を持たない単独町名で、郵便番号は299-1134。
== 地理 ==
市内北西部の小糸川下流左岸に位置する。地内は道路沿いにわずかに集落が存在するほかは水田が広がっている。
北で杢師、東で外箕輪・常代、南で杉谷、南から西にかけて貞元とそれぞれ接する（いずれも君津市）。
=== 河川 ===
小糸川
== 歴史 ==
=== 沿革 ===
江戸時代 - 周淮郡八幡村成立。飯野藩と旗本青木氏の相給。
1873年（明治6年） - 八幡村、千葉県に所属。
1889年（明治22年）4月1日 - 町村制施行により周淮郡貞元村（2代目）大字八幡となる。
1897年（明治30年）4月1日 - 貞元村、郡統合により君津郡所属となる。
1954年（昭和29年）3月31日 - 貞元村と君津町（初代）・周南村が合併し君津郡君津町（2代目）が成立、同町の大字となる。
1971年（昭和46年）9月1日 - 君津町が市制施行し、君津市となる。
1973年（昭和48年）7月11日 - 杢師との間に君津新橋が開通。
== 世帯数と人口 ==
2017年（平成29年）10月31日現在の世帯数と人口は以下の通りである。
== 小・中学校の学区 ==
市立小・中学校に通う場合、学区は以下の通りとなる。
== 交通 ==
地内を通る鉄道路線はない。最寄駅は内房線君津駅。
=== バス ===
君津市コミュニティバス
小糸川循環線 君津グラウンドゴルフ場 - 常代5丁目 - 新御堂入口 - 君津駅南口 - 君津市役所 - 君津バスターミナル - 常代5丁目 - 君津グラウンドゴルフ場（循環ルート）
== 施設 ==
君津新橋
メディケアー君津
八幡公民館公立小学校の学区は全域で君津市立貞元小学校、公立中学校は君津市立君津中学校。
== 関連項目 ==
貞元村
== 参考文献 ==
「角川日本地名大辞典」編纂委員会 『角川日本地名大辞典12. 千葉県』角川書店、1984年。 4040011201。 
== 脚注 ==
=== 出典 ===落合 知之（おちあい ともゆき、1994年6月29日 - ）は、   コベルコ神戸スティーラーズに所属するラグビー選手。
== プロフィール ==
新潟県五泉市出身。
ポジションはウィング()。
身長 185、体重 95
ニックネームはトモ、オチアイ。
== 来歴 ==
高校1年生からラグビーを始めた。
2013年、北越高校卒業後、流通経済大学に入る。
2017年、流通経済大学卒業後、神戸製鋼コベルコスティーラーズ(現・コベルコ神戸製鋼スティーラーズ)に加入。
2018年1月6日に行われたジャパンラグビートップリーグ総合順位決定トーナメント第1節のリコーブラックラムズ戦に先発出場で公式戦初出場を果たす。
== 出典 ==
== 関連項目 ==
新潟県出身の人物一覧
北越高等学校
流通経済大学ラグビー部
コベルコ神戸スティーラーズ
== 外部リンク ==
コベルコ神戸スティーラーズ 選手プロフィール吉本興業株式会社（よしもとこうぎょう、英:   ., .）は、大阪市中央区・東京都新宿区に本部（登記上の本店は大阪）を置く吉本興業グループの芸能プロダクション・プロモーター・テレビ番組制作プロダクションである。旧社名は株式会社よしもとクリエイティブ・エージェンシー。
== 沿革・概要 ==
2007年10月1日に旧・吉本興業株式会社（現・吉本興業ホールディングス株式会社）が持株会社制に移行したのに伴い、同社の制作・営業統括本部が係わっていたタレントマネジメントと制作・営業統括部門が分社化し、吉本興業ホールディングスの100%出資の事業子会社として「株式会社よしもとクリエイティブ・エージェンシー」が設立された。
この会社の設立に伴い、2007年10月1日付で同日時点在籍の旧・吉本興業所属タレント全員（約800人以上）が「株式会社よしもとクリエイティブ・エージェンシー」へ継承・移管となった。
旧・吉本興業の持株会社制への移行に伴う同社の設立後も、テレビ番組の制作クレジットは「吉本興業」のままとなっており（ただし、スタッフ個人の所属としての名義は別。また、『アドレな!ガレッジ』（テレビ朝日）の制作協力クレジットにも当社名の表記が見られた）、タレントの所属事務所名義においても同様のケースが見られる（『浜ちゃんと!』（読売テレビ）の「（ニューほっしゃん。企画）すべり芸自慢」コーナーの様に同社の名義が見られる場合もあった）。
旧・吉本興業時代から、110年以上にわたり、古くは初代桂春団治、横山エンタツ・花菱アチャコ、柳家金語楼、島田紳助・松本竜介等から、現在の西川きよし、明石家さんま、ダウンタウン、まるむし商店、今田耕司、東野幸治、月亭方正、ナインティナイン、、博多華丸・大吉、ココリコ、タカアンドトシ、フットボールアワー、千鳥、 、かまいたち、チョコレートプラネット、ミルクボーイ、ニューヨーク、霜降り明星等に至るまで、東西南北の多くに超人気芸人等が所属する。またスポーツ選手、俳優、文化人等のマネージメント事業も行っている。
2016年3月1日、「株式会社よしもとアール・アンド・シー」を吸収合併。　
2019年6月1日、親会社の「吉本興業株式会社」が「吉本興業ホールディングス株式会社」に社名変更したのに伴い、「株式会社よしもとクリエイティブ・エージェンシー」から「吉本興業株式会社」に社名変更。
2019年12月13日、従業員に過労死ラインを超える残業をさせていたとして労基署から是正勧告を受けた。また、所属タレントが振り込め詐欺グループの宴会に金銭を受け取って参加していた「闇営業」問題が報じられる過程で、所属タレントとのギャラ配分の不公平さや正式な所属契約書を交わしていないことなどが指摘された。「芸能界における労働問題」などの象徴事例として「ブラック企業大賞2019」にノミネートされた。
== 所属タレント ==
なお、2007年10月1日以降に所属しているタレントは、吉本興業の持株会社制への移行に伴い、マネジメント・制作・営業統括部門が分社化して設立された、同社の所属となっているため、載っていないタレントがいる。
== 本部・事業所 ==
本店・大阪本部（〒542-0075 大阪市中央区難波千日前11-6）
東京本部（〒160-0022 東京都新宿区新宿5丁目18-21）
東海支社（名古屋市中区）
札幌支社（札幌市中央区）
福岡支社（福岡市博多区）
秋田事務所（秋田市）
東北事務所（仙台市青葉区）
福島事務所（福島県郡山市）
新潟事務所（新潟市中央区） - 2011年5月開設。
静岡事務所（静岡県沼津市） - 2011年1月開設。
広島事務所（広島市中区）
四国事務所（松山市） - 2012年2月開設。
沖縄事務所（那覇市)
かつては短期間だったが仙台事務所と岡山事務所があった。現在は閉鎖。
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
吉本興業ホールディングス - 親会社
東京吉本
吉本総合芸能学院
== 外部リンク ==
吉本興業株式会社
吉本興業 (@_) - 
吉本興業 (@.) - 
吉本興業 - チャンネル山南村（やまみなみむら）は、高知県香美郡にあった村。現在の香南市香我美町上分・香我美町下分にあたる。
== 地理 ==
河川：香宗川、山南川
== 歴史 ==
1889年（明治22年）4月1日 - 町村制の施行により、近世以来の山南村（第1次）が単独で自治体を形成。大字は編成せず。
1891年（明治24年）から1894年（明治27年）の間に大字上分・下分を設置。
1942年（昭和17年）4月1日 - 徳王子村・富家村・香宗村と合併して大忍村が発足。同日山南村（第1次）廃止。
1948年（昭和23年）4月1日 - 大忍村が分割し、一部（上分・下分）の区域をもって山南村（第2次）が発足。
1955年（昭和30年）4月1日 - 岸本町・徳王子村・山北村および東川村の一部（福方・山川・未延・末清・正延・別役・撫川）・西川村の一部（前川および口西川・中西川・奥西川の各一部）と合併して香我美町が発足。同日山南村（第2次）廃止。
== 参考文献 ==
角川日本地名大辞典 39 高知県
== 関連項目 ==
高知県の廃止市町村一覧滝浦 静雄（たきうら しずお、1927年1月19日 - 2011年6月14日）は、日本の哲学者。東北大学名誉教授。
== 人物 ==
岩手県出身。東北大学文学部哲学科卒業。
岩手大学助教授、1971年東北大学教授。1989年定年退官、名誉教授。岩手県立大学盛岡短期大学部学長。
2005年秋、瑞宝中綬章受勲。
フランス及びイギリスの哲学を研究、メルロ＝ポンティの翻訳を多く行った。
2011年6月14日、胃癌のため仙台市の病院で死去。84歳没。
== 著書 ==
『想像の現象学』1972年 (紀伊国屋新書)
『時間 その哲学的考察』1976年 岩波新書
『言語と身体』1978年 (岩波現代選書] )
『ウィトゲンシュタイン』岩波書店(20世紀思想家文庫) 1983
『哲学の再構築』（編）南窓社 1987年
『メタファーの現象学』世界書院 1988年
『「自分」と「他人」をどうみるか 新しい哲学入門』日本放送出版協会(ブックス) 1993
『道徳の経験 カントからの離陸』南窓社 2004年
=== 翻訳 ===
メルロ=ポンティ『行動の構造』木田元共訳 みすず書房 1964年
メルロ=ポンティ『眼と精神』木田元共訳 みすず書房 1966年
バロウズ・ダンハム『英雄と異端 反権力の思想史 第1』木村毅、明珍昭次訳 みすず書房 1968年-1977年
メルロ=ポンティ『弁証法の冒険』みすず書房 1972年
アラン・リチャードソン『心像』鬼沢貞共訳 紀伊国屋書店 1973年
レミ・.クワント『メルロー=ポンティの現象学的哲学』竹本貞之,箱石匡行共訳 国文社 1976年
メルロ=ポンティ『世界の散文』木田元共訳 みすず書房 1979年5月
..エディ『ことばと意味 言語の現象学』1980年 (岩波現代選書)
.メルロ=ポンティ『心身の合一 マールブランシュとビランとベルグソンにおける』中村文郎,砂原陽一共訳 朝日出版社 1981年 のちちくま学芸文庫
メルロ=ポンティ『意味と無意味』みすず書房 1983年
ヘルムート・プレスナー『笑いと泣きの人間学』紀伊国屋書店 1984年
メルロ=ポンティ『見えるものと見えないもの』木田元共訳 みすず書房 1989年9月
ポール・リクール『意志的なものと非意志的なもの』全3巻  紀伊国屋書店 1993年-1995年
メルロ=ポンティ『人間の科学と現象学』木田元,竹内芳郎共訳 みすず書房 2001年
メルロ=ポンティ『哲学者とその影』木田元共訳 みすず書房 2001年 (メルロ=ポンティ・コレクション 2)
メルロ=ポンティ『幼児の対人関係』木田元共訳 みすず書房 2001年 (メルロ=ポンティ・コレクション 3)
メルロ=ポンティ『言語の現象学』木田元,竹内芳郎共訳 みすず書房 2002年 (メルロ=ポンティ・コレクション 5)
== 参考 ==
滝浦静雄先生略歴・研究歴 (滝浦静雄先生御退官記念号) 「思索」1989年
== 脚注 ==石手（いして）は、愛媛県松山市の地名である。石手一丁目から石手五丁目までが設置されている。
2012年1月1日現在の人口は3,788人、世帯数は1,682世帯。郵便番号は、790-0852。
== 地理 ==
愛媛県松山市東部に位置する。町の南側には石手川が流れる。
溝辺町、常光寺町、道後姫塚、上市、紅葉町、樽味、東野、新石手と接している。
== 歴史 ==
== 校区 ==
市立の小・中学校に通う場合、松山市立道後小学校、松山市立道後中学校の学区となる。
== 交通 ==
国道317号、愛媛県道40号松山東部環状線、愛媛県道187号六軒屋石手線が走る。
交差点遍路橋北交差点
== 施設 ==
寺　石手寺　(四国八十八箇所の第五十一番札所)
学校　松山市立道後小学校
商業施設　イフイ石手本店、ファミリーマート松山石手店、ファミリーマート松山石手2丁目店、セブンスター石手店、ときわガーランド
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
愛媛県
松山市『バップ・ドロップ・デラックス』（原題：   ）は、アメリカ合衆国のミュージシャン、ライ・クーダーが1979年に発表した、ソロ名義では7作目のスタジオ・アルバム。
== 背景 ==
メジャー・レーベルから発売されたポップ・レコードとしては初めて、デジタル・レコーディングにより制作された作品として知られ、3製の32トラック・レコーダーが使用された。音楽的には&/ソウルをベースとしており、「リトル・シスター」はエルヴィス・プレスリーの歌唱で知られる曲のカヴァーで、「ワーク・アウト・ファイン」はアイク&ティナ・ターナーの曲のインストゥルメンタル・アレンジである。
ティム・ドラモンドとジム・ケルトナーがリズム・セクションを務め、また、デヴィッド・リンドレーが「アイ・キャント・ウィン」を除く全曲に参加した。「ダウン・イン・ハリウッド」と「ドント・ユー・メス・アップ・ア・グッド・シング」には、チャカ・カーンがボーカルで参加している。
== 反響・評価 ==
アメリカの 200では62位に達し、自身初の全米トップ100入りを果たした。また、クーダーは本作で自身初の全英アルバムチャート入りを果たし、9週トップ100入りして最高36位を記録した。
ニュージーランドのアルバム・チャートでは39週連続でトップ50入りし、うち合計6週トップ10入りして、1980年3月23日付のチャートにおいて最高7位を記録する大ヒットとなった。また、本作からのシングル「リトル・シスター」は、ニュージーランドのシングル・チャートで1位を獲得している。
 はオールミュージックにおいて5点満点中3点を付け、録音に関して「各曲の薄い音が演奏を台無しにしており、クーダーはデジタル・レコーディングが原因と主張している」と批判する一方、全体的な内容に関しては「クーダーの偉大な曲を選ぶセンスはもちろん、タイトなパフォーマンス、見事なギター・ワーク、チャカ・カーンを含む数名の優れたゲスト・ボーカリストという意味でも価値がある」と評している。
== 収録曲 ==
リトル・シスター -   ( ,  ) - 3:53
ゴー・ホーム・ガール -  ,  ( ) - 5:14
富める秘訣 -        (  ) ( ) - 5:32
ワーク・アウト・ファイン -   '      (  ,  ) - 4:44
ダウン・イン・ハリウッド -    ( ,  ) - 4:19
ルック・アット・グラニー・ラン・ラン -      ( , . ) - 3:11
苦悩をのりこえて - ,  '   ( ,  ) - 4:57
ドント・ユー・メス・アップ・ア・グッド・シング - '       ( ) - 4:06
アイ・キャント・ウィン -  '  ( ,  ,  ) - 4:15
== 参加ミュージシャン ==
ライ・クーダー - ボーカル、ギター、マンドリン
ボビー・キング - ボーカル( #5, #9)、バックグラウンド・ボーカル( #1, #2, #6, #7)
チャカ・カーン - ボーカル( #5, #8)
デヴィッド・リンドレー - ギター( #1, #2, #3, #4, #5, #6, #7, #8)
パトリック・ヘンダーソン - オルガン( #2)
ロニー・バロン - オルガン( #6, #9)、ギター( #8)
ティム・ドラモンド - ベース( )
ジム・ケルトナー - ドラムス( )
ミルト・ホランド - パーカッション( #2, #3, #4, #5, #7, #8)
ハーマン・ジョンソン - バックグラウンド・ボーカル( #1, #9)
ランディ・ロレンゾ - バックグラウンド・ボーカル( #2)
ジミー・アダムス - バックグラウンド・ボーカル( #3, #7)
ビル・ジョンソン - バックグラウンド・ボーカル( #3)
サイモン・ピコ・ペイン - バックグラウンド・ボーカル( #3)
クリフ・ギヴンス - バックグラウンド・ボーカル( #3)
グレッグ・プレストピーノ - バックグラウンド・ボーカル( #3)
ジョージ・マクファーデン - バックグラウンド・ボーカル( #7)
== 脚注・出典 ==美濃市立下牧小学校 （みのしりつ しもまきしょうがっこう）は、かつて岐阜県美濃市に存在した公立小学校。
== 概要 ==
校区はの長瀬、神洞、片知、蕨生であり、旧・武儀郡下牧村の地域に、ほぼ該当する。
下牧地区の4つの小学校（長瀬小学校・神洞小学校・片知小学校・蕨生小学校）を統合し、新設された小学校だが、2009年、上牧小学校と統合し牧谷小学校を新設によりわずか6年で廃校となった。
校舎は旧・長瀬小学校の校舎を使用していた。2018年時点で校舎は長瀬生涯学習センター及び下牧保育園に使用されている。
== 沿革 ==
2003年（平成15年）4月1日 - 下牧地区の4つの小学校（長瀬小学校、神洞小学校、片知小学校、蕨生小学校）を統合し、美濃市立下牧小学校として開校。校地校舎は旧・長瀬小学校を使用する。
2009年（平成21年）
3月29日 - 閉校式
3月31日 - 廃校。　
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
岐阜県小学校の廃校一覧
== 外部リンク ==
美濃市立下牧小学校（旧・ホームページ）国際標準規格 233は、アラビア文字をラテン文字へ翻字する体系である。1993年に233-2として追加が行われた。
==  223:1984 ==
以下はアラビア語の子音を示す。
==  233-2:1993 ==
 233-2:1993は、簡素化されたアラビア文字をラテン文字に翻字するためのによる定義である。
主にライブラリコンテキストとして使用された翻字体系であるが、ライブラリカタログの一貫性に不可欠な索引の機能に対処していなかった為、 223:1984を改正し採用されたものである。
== / 233:1961 ==
/ 233:1961は、アラビア文字をラテン文字に翻字する初期の体系である。
== 関連項目 ==
アラビア語のラテン文字転写（英語版）
 31635
国際標準化機構が定めるローマ字表記国際規格一覧
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
  -  -       ,   . .       233.湯川恭敏（ゆかわやすとし、1941年2月14日 - 2014年8月25日）は、日本の言語学・アフリカ語学者、東京大学名誉教授。バントゥ語が専門。
和歌山県生まれ。1963年東京大学文学部言語学科卒、1965年同大学院修士課程修了、東京外国語大学ＡＡ研究所助手、助教授、1989年東大文学部助教授、1994年教授、2000年定年退官、名誉教授、熊本大学教授、2006年退職。
1994年 東京大学　博士（文学）　論文の題は「バントゥ諸語動詞アクセントの研究」。
== 著書 ==
『言語学の基本問題』 大修館書店, 1971
『バントゥ諸語動詞アクセントの研究』 ひつじ書房, 1995
『言語学』 ひつじ書房, 1999
『バントゥ諸語分岐史の研究』 ひつじ書房, 2011
=== 共著 ===
『言語学』 大江孝男共著.放送大学, 1994
=== 翻訳 ===
『言語社会学入門』 ジョシュア・.フィシュマン 大修館書店, 1974
=== 記念論文集 ===
「言語研究の射程 湯川恭敏先生記念論集」加藤重広,吉田浩美編.ひつじ書房, 2006
== 参考 ==
科研データベース:[1]
== 脚注 ==テムズトンネル（ ）は、ロンドンのテムズ川河底に、ロザーハイズとワッピングを結んで建設された水底トンネルである。幅35フィート（約11メートル）、高さ20フィート（約6メートル）の断面で、全長は1,300フィート（約396メートル）あり、満潮時の川の水面の下75フィート（約23メートル）のところを通っている。航行可能な河川の下に初めて建設に成功したトンネルであるとされ、トマス・コクランおよびマーク・イザムバード・ブルネルが新たに発明したシールド工法の技術を使って、ブルネルとその息子のイザムバード・キングダム・ブルネルが1825年から1843年までかけて建設した。
このトンネルはもともと、馬車を通すために設計されていたが、実際に馬車が通ることはなかった。現在ではロンドン・オーバーグラウンドの鉄道が通っている。
== 歴史と発展 ==
=== 建設 ===
19世紀初頭の時点で、テムズ川の両岸で発達しつつあったドックを結びつけるために、北岸と南岸の間を結ぶ新たな交通手段の需要が高まっていた。技術者のラルフ・ドッドが1799年に、グレイブズエンドとティルベリーを結ぶトンネルの建設に取り組んだが、失敗していた。
1805年から1809年にかけて、リチャード・トレビシックを含むコーンウォール人の鉱山掘りの人々が、より上流のロザーハイズとワッピング/ライムハウスの間でトンネルを掘ることに挑んだが、地質が悪かったために失敗した。彼らは堅い岩を掘削する手法を用いたが、軟らかい粘土やクイックサンドの地質に対しても掘る方法を変えなかった。この「テムズ・アーチウェイ」プロジェクトは、全体の1,200フィート（約366メートル）中1,000フィート（約305メートル）のところまで先進導坑を掘った時点で2回水没して中止となった。このトンネルの断面は、わずか2-3フィート×5フィート（約61 - 91センチメートル×1.5メートル）しかなく、旅客が通行するために用いる、より大きなトンネルを掘る際の排水路として建設されたものであった。テムズ・アーチウェイプロジェクトの失敗により、技術者たちはトンネルの建設は非現実的であると考えるようになった。
しかし、フランスからイギリスに帰化したマーク・ブルネルはこの考えを受け入れなかった。1814年には彼は、ロシアのアレクサンドル1世に対して、サンクトペテルブルクのネヴァ川の下をくぐる水底トンネルの建設を提案している。この提案は受け入れられず、代わりに橋が建設されることになったが、ブルネルは新しいトンネル工法のアイデアを発展させつつあった。
ブルネルとトーマス・コクランは、1818年1月にトンネル工法としては革命的な進歩となるシールド工法の技術の特許を取得した。1823年にブルネルは、ロザーハイズとワッピングを結び彼のシールド工法を使って建設するトンネル計画を作成した。ウェリントン公など個人投資家からの出資を得られ、1824年にテムズトンネル会社が設立され、1825年2月に着工した。
最初の工事は、南岸のロザーハイズで、川岸から150フィート（約46メートル）離れた位置に大きな立坑を建設することであった。直径50フィート（約15メートル）の鉄製の円筒が地上で組み立てられ、これを用いて立坑の建設が行われた。この円筒の上に高さ40フィート（約12メートル）、厚さ3フィート（約91センチメートル）の煉瓦の壁が造られ、さらにその上には掘削時にポンプを駆動する強力な蒸気機関が据え付けられた。この装置全体の重量はおよそ1,000トンであった。円筒の下部はふちが尖らされており、この下の土砂を作業員が手作業で取り除いた。これにより円筒全体は自重により、まるで巨大な型抜きが軟らかい土壌をくりぬくかのように、次第に地中に潜りこんでいった。沈下の途中で、土圧が円筒をきつく締めつけてきたために円筒の沈下がある地点で止まってしまったが、追加の50,000個の煉瓦のおもりが加えられて沈下を再開した。こうした問題は、円筒の側面が完全に平行になっているために起きたものだと判明したため、後にワッピング側の立坑を建設した際には、下部が上部より直径が太くなるように設計された。このテーパーの付けられた設計により、途中で土圧に捕まらずに沈下できるようになった。1825年11月にロザーハイズ立坑は所定の位置まで掘削され、トンネル工事に着手できる状態となった。
シールドは、ヘンリー・モーズリーのラムベスにある工場で製作され、ロザーハイズ立坑において組み立てられた。シールドはブルネルがテムズトンネルを建設するにあたって鍵となる技術であった。イラストレイテド・ロンドン・ニュースではその動作を以下のように説明している。
シールドに取り付けられた12個の枠は、それぞれ7トン以上の重さがあった。シールド工法の重要な革新は、まだ覆工で覆われていない前方および周囲の地面をシールドが支えて崩壊の危険を減らすことにあった。しかし、上部の川から浸透してくる不潔な汚水混じりの水により大変不衛生な環境となり、ブルネル自身を含め多くの作業員が病気になった。この汚水からはメタンガスが発生し、作業員が使うオイルランプにより発火することがあった。常駐技術者のウィリアム・アームストロングが1826年4月に病に倒れると、マーク・ブルネルの息子のイザムバード・キングダム・ブルネルが20歳で跡を継いだ。
作業は遅く、1週間で8 - 12フィート（約3 - 4メートル）しか進まなかった。トンネルからいくらかでも収入を得るために、会社の重役は作業中のシールドを観光客が見学するのを許可した。この見学で1人1シリングを徴収し、1日およそ600 - 800人が見学した。
掘削は危険に満ちたものであった。549フィート（約167メートル）まで掘削された1827年5月18日にトンネルは突然水があふれ出した。ブルネルは潜水鐘をボートから降ろして川の底に開いた穴を埋めようと試み、トンネルの天井に通じる裂け目に粘土入りのバッグを詰め込んだ。この修復を終え、トンネルの排水が完了すると、ブルネルはトンネル内で晩餐を開いた。
==== 1828年 ====
翌年の1828年1月12日にトンネルは再び水があふれ、6人が死亡した。ブルネルはこの事故ではかなりの幸運で生き残った。死亡した6人は、非常用の脱出口が閉鎖中であることを知っていたため、大きな吹き抜け階段のところまで逃げようとした。ブルネルはそうせずに閉鎖中の非常用脱出口に逃げ、そこで大きな音を立てた。ビーミッシュという名前の屈強な作業員がこの音を聞いて、ドアを破壊して意識を失ったブルネルを引き上げ、蘇生させた。彼は健康回復のために、ブリストル近郊のブリスリントンへ送られた。そこでは彼は、クリフトン吊橋の建設競争の話を聞いている。
財務問題も発生し、8月にはシールドの直後までの壁を完成させると、7年間に渡って放置されることになった。
==== 再開 ====
1834年12月にブルネルは大蔵省から借り受けた247,000ポンドを含め、建設続行に十分な費用を調達することに成功した。
1835年8月に工事が再開され、まず古くなり錆びついていたシールドが解体撤去された。1836年3月には、改良されより重くなった新しいシールドが現場で組み立てられ、掘削が再開された。
1837年8月23日、1837年11月3日、1838年3月20日、1840年4月3日と何度も発生した浸水やメタン、硫化水素の漏れや火災などに妨げられながらも、工事再開から5年半後の1841年11月にトンネル工事が完成した。トンネル工事の遅れと何度も繰り返された浸水のために、トンネルはジョークの対象となった。
1841年から1842年にかけてトンネルには照明設備の工事が行われ、車道が整備され、らせん階段が設置された。現在はブルネル博物館となっているロザーハイズ側の機械室が、トンネルの排水のための設備を収容する施設として建設された。最終的にトンネルは1843年3月25日に開通した。
=== 歩行者向けの利用 ===
テムズトンネルは、土木工学上の偉業ではあったが、財務的には成功しなかった。トンネルは、当初の費用見積もりを大幅に上回り、掘削のために454,000ポンド、その他の設備を設置するために180,000ポンドを要した。車両がトンネルに入れるように入口を拡張する提案もあったが、費用問題のために見送られ、歩行者のみこのトンネルを使用した。トンネルは観光客を集めるようになり、通り抜けるのに1人1ペニーを徴収したが、年に約200万人の人々が訪れるようになった。そして人気のある歌のテーマにもなった。アメリカの旅行者のウィリアム・アレン・ドルーは、「ロンドンに行ったものは誰もがトンネルへ行く」とコメントし、また「世界8番目の不思議」であると表現した。彼自身が1851年にこのトンネルを見たとき、「いくらかがっかりした」と表明しているものの、しかしその内部を交通の動脈としてより地下の商店街であるかのように生き生きとした描写を行っている。
ドルーはおそらく、トンネルについて寛大な見方をしているが、やがてトンネルは娼婦や、アーチに潜んで通過する人を襲うトンネル盗賊といった人たちのたまり場とみなされるようになっていった。アメリカの作家、ナサニエル・ホーソーンはドルーの数年後に訪れた際のトンネルについてかなり否定的な見方を1855年の本で書いている。
=== 鉄道トンネルとしての利用 ===
トンネル建設に投資した人にとって明らかに救済となったのが、1865年9月にトンネルがイースト・ロンドン鉄道に買収されたことであった。この会社はワッピング（さらには後にリバプール・ストリート駅）とサウス・ロンドン線の間で旅客と貨物を輸送する鉄道連絡を行うためにこのトンネルを使おうと考えた6つの本線鉄道会社のコンソーシアムであった。当初の設計では馬車を通すために考えられていたことから用意されていた余裕のあるトンネル断面の高さは、鉄道の車両を通すためにも十分な車両限界を実現できた。トンネルを通る最初の列車は1869年12月7日に運転された。1884年には、北岸の使われなくなった建設用立坑がワッピング駅となった。
イースト・ロンドン鉄道は後にロンドン・オーバーグラウンドに吸収され、そのイースト・ロンドン線となった。1962年までは貨物輸送を行っていた。地下鉄として運行されていた当時、テムズトンネルは地下鉄の構造物の中では最古のものであった。
イースト・ロンドン線とジュビリー線延長区間の間でカナダ・ウォーター駅で交差を建設することが計画された。このためにはイースト・ロンドン線を一時休止することが必要であったため、この機会にトンネルの長期補修を行うことになった。1995年にイースト・ロンドン線は建設・補修工事のために休止となった。提案されたトンネル補修工法は、漏水を防ぐために吹き付けコンクリートを実施するもので、これにより当初のトンネルの外観を完全に損なうことから、できるだけ作業を安価に素早く完了させたい当局と、トンネルの外観を保存することを望む建築物に関心のある人たちの間で厳しい議論を巻き起こした。ロンドン地下鉄が長期補修を開始する予定としていた1995年3月24日に、トンネルが第2級登録建造物に記載されたことで保存を望む人たちが勝利を収めた。
トンネルの一端の短区間は補修工事を行わないままとし、また残りの区間についてもより配慮した補修工事を行うことで合意がなされ、補修工事は実施されて、当初予定していたよりもかなり遅れて1998年に使用が再開された。イースト・ロンドン線延長工事のために2007年12月23日から再度運転が休止され、線路の敷設作業と信号の改良作業が行われた。この延長工事によりトンネルはロンドン・オーバーグラウンドの一部となった。2010年4月27日に運転が再開されたのちは、再び本線の列車が走るようになっている。
=== 影響 ===
テムズトンネルの建設により、それまで多くの技術者が懐疑的であったのに反して、水底トンネルの建設は実際に可能であることが示された。これに続く数十年間の間に、イギリスではいくつもの水底トンネルが建設された。ロンドンのタワー地下道、セヴァーン川の下をくぐるセヴァーントンネル、マージー川の下をくぐるマージー鉄道トンネルなどである。またブルネルが開発したシールド工法は後にさらに改良され、ジェームズ・グレートヘッドが技術の発展に重要な役割を果たした。テムズトンネルの歴史的な重要性が考慮され、1995年3月24日に第2級登録建造物に登録された。一時的に休止される前はロザーハイズ駅のプラットホームへ下る階段の上に記念のプレートが取り付けられていた。このプレートは作業中安全のために取り外されていたが、トンネルの壁に再度取り付けられており、駅の旅客用階段から見ることができる。
== 訪問 ==
ロザーハイズの近くに、ブルネルが当初建設した機械室がブルネル博物館として公開されている。元々トンネルの排水ポンプを収容するために造られたもので、現在は修復されている。イースト・ロンドン線が2007年に大規模改修工事のために休止となるまでは、博物館はトンネルを列車で通り抜けるツアーを実施していた。
今でもワッピングからロザーハイズへ、そしてまだ戻ってくる徒歩でのトンネル通行も可能である。しかし、これは路線が補修工事のために閉鎖されているときにのみ可能であるため、時折しか機会がなくしかも場当たり的である。
=== 立坑 ===
1860年代に列車の運行が開始されたとき、縦坑は換気のために使用されていた。階段は火災の危険性を減らすために撤去されていた。2011年に、路線改良工事のために閉鎖されていた間にコンクリート製の基礎が縦坑の底付近、線路よりは上に構築された。このスペースは、蒸気機関車から吐き出された黒煙で壁が黒ずんでいるが、現在は狭い入口と足場を通り抜けることで入れるようになっており、コンサートの会場として使われている。また立坑の頂上付近には屋上庭園とバーが建設されている。
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
"     "     
   –   ,                  
'     –     
'    –    
  :    , 23  2006 –           
   , 12–13  2010
 :    '   ' –   (26  2014) –   ' ' ( 2-     )ベンセドラ（スペイン語：,  36、 79）は、スペイン海軍のコルベット。デスクビエルタ級コルベットの6番艦。艦名は勝利者を意味するスペイン語に由来する。
== 艦歴 ==
「ベンセドラ」は、バサンフェロル造船所で建造され、1978年1月1日に起工、1979年4月27日に進水、1982年3月27日に就役しカルタヘナ基地の第21護衛隊に配備される。進水後の1982年1月には建造作業中に爆発事故が発生し労働者2名が死亡、3名が負傷した。
1991年、湾岸危機に伴い国際連合主導による禁輸監視活動のため、フリゲート「 82 ビクトリア」、コルベット「 33 インファンタ・エレナ」と共にペルシャ湾に派遣される。
2003年、コルベットとしては最後となるガルフレックス03演習（ ' 03）に参加した。
2004年1月13日に哨戒艦に艦種が変更され、番号も 78に変更される。その後、カナリアス諸島のラス・パルマス・デ・グラン・カナリアに移動し、捜索救難活動や麻薬密輸および不法移民対策に従事している。
2009年1月31日に国際連合安全保障理事会決議1707と国際連合安全保障理事会決議1832に基づく枠組みで、レバノンでのヒズボラ向け兵器密輸監視活動のため　スペイン、フランス、イタリアおよびポルトガルで部隊を構成し国際連合レバノン暫定駐留軍に参加するため、カルタヘナ基地を出港して「 77 インファンタ・クリスティナ」と交代し任務に就く。
2011年3月から5月までアタランタ作戦に参加するためソマリア沖・アデン湾に展開している。スエス運河を越えての活動は1991年以来となっている。
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
（スペイン語）   (-78)海軍公式ページ
== 関連項目 ==
スペイン海軍
スペイン海軍艦艇一覧真昼岳（まひるだけ）とは、秋田県仙北郡美郷町と岩手県和賀郡西和賀町との県境にある山である。真昼山とも。真昼山地の主峰で、標高は1059である。
== 概要 ==
秋田県側の周囲は真木真昼県立自然公園に指定。なお、県境をまたぐ真昼岳林道（峰越連絡林道）が付近を通るが、未舗装かつ大変狭い。
古くから信仰の対象として真昼山大権現社（三輪神社）が設けられ、中世には周辺の小野寺氏や本堂氏の氏神ともなっていた。
山名は伝説の坂上田村麻呂が東征の折、昼頃に山頂についたからとされている。山頂の三輪神社はその時将軍が建立したものという。江戸時代の記録には「麓に石の鳥居がある。三輪神社がある。大同2年に田村麻呂が開基した。祭礼は4月の6月とも12日である。この山には怪異の話が残されている。
登山口は秋田側に赤倉口と善知鳥口、岩手側に沢内口がある。また、峰越（みねこし）林道の秋田、岩手県境からの登山が最も容易に登ることができる。
峰越林道からは、北ノ又岳（きたのまただけ）と音動岳（おんどうだけ）を通り、約１時間半程度で山頂に到着する。写真右の山が音動岳である。
登山道や山頂からは、北に雄大な和賀山塊を見ることができる。美しい景色を見ることができるのがこの山の特徴である。ただ、山頂部分は笹が多く紅葉は期待できない。山腹の紅葉や新緑との対比は美しい。
== 民話 ==
仙北郡の東に馬蛭(まひる)山という山がある。峻険で岩石が屏風のようになっているところが多く、草木が屈曲して生えていて、上の方はオッコと言われる木が畳を敷いたように生えている。この山の北の方に数ヶ所の沢がある。総称は大又という。真昼岳の正面の沢をカトノ沢といい、これらの沢から流れ出る川を馬蛭川という。
1832年(天保3年)6月中旬に横堀村甚之丞という者が、若者数人と三人連れで大又沢にミヅ(ウワバミソウ)を採りに出かけた。若者は左の沢へ、甚之丞は右の沢に入り、帰りは沢の入り口で待ち合うことにした。ところが、甚之丞は若者が待っていても帰らなかったので、日が暮れて来たのでその日は一旦帰り、翌日大勢でその沢を捜索した。しかし、甚之丞の行方は分からなくまた足跡も無かった。不思議に思いながら、なお奥深くに分け入ると、岩石が高くそびえ、その上に登る方法が無いような場所に着いた。これより奥は行くことが出来ないと、他を終日廻ったものの何ら証拠がなくすごすごと帰った。ところが、沢の入り口の手前に石切小屋があって、この小屋の中で甚之丞がミヅを背負って休んでいた。皆は驚いて昨日からの事情を聞いた。甚之丞が言うところには、昨日はミヅを探したが一本も無く、次第に奥に行くと、岩が高くなって登ることができない。しばらく立っていると、どこの国か分からないが、女性の武人が来て私について来なさいと言う。彼が岩を登ることが出来ないと言うと、女は私に背負われなさいと言う。言葉に従うと、女は何の苦も無くすらすらと登って行く。上には結構な家があった。
内には山の神を始め、色々な神々、鬼のようなものが数多くいた。よくきたと食事になった。甚之丞は晩になって腹もすいたので、食おうと思い持参の焼き飯を出したところ、鬼たちは焼き飯はやめてまずこれを食えと餅を何個か出した。餅を見ると搗きたてもあったが、古い餅もある。これを食べて今宵は泊まって、皆が休んでいる明日の朝早く起きて帰ろうとしたが、鬼たちは甚之丞にまた餅を食べさせ、そなたには娘が居るかと問う。甚之丞が良く踊る娘が一人いると答えると、鬼は7月17日に娘が踊りに出たら鬼がさらうと言う。また、27日に餅をつきなるべき高い所におくべしと言う。次の日、女が甚之丞を背負い、また元の沢に飛ぶか走るかして移動した。昨日と違い沢にはミヅがたくさんあり、女とも手伝ってもらい送られて今来た所だという。女は皆と会っているが、他の人には見えない。家に帰った甚之丞は心あらずの状態であったが、薬を飲んで今は全快している。甚之丞の家では7月27日には餅をついて高い所に置いたが、何の変わりも無かったという。また、持参の焼き飯はそのまま持ち帰ったという。
馬蛭山より北に太田山(旧千畑スキー場があった黒沢大台山)という山がある。同じ年の7月18日に横沢村の者が、ミヅ取りに太田山に行ったが、相当取った後で、沢で根を洗っていたところ、ヒイヒイという音が聞こえて、気味が悪く思っていたところ、どこからか早く帰れと山に響く大音が聞こえた。彼は逃げて家に帰ったという、横沢村七之丞の噂がある。
真昼山のうち、人が登ることを禁じている沢がある。菅江真澄の『月の出羽路』にも記載がある。20年ほど前、太田町国見村の新助という人が、キノコ狩りに行っきある沢で大きなマイタケを見つけた。一つの株を全部持っていけない大きさだから、半分を取って一息とって上を見ると、大蛇がキノコが生えている木に体を、隣りの木には頭をかけていた。大変恐れおののいて逃げ帰ったが、それから3年程で果てたと国見村の者が語った。
また菅江真澄の『月の出羽路』では、真昼岳に怪しいものが住んでいて、元本堂村の男が、太い鳥足の赤い大人を見てから廃人のようになってしまったという伝説も記録している。さらに、1828年(文政11年)6月3日、万太が仲間2人と大股沢にミズ採りに行った。採り終わり、仲間の姿をした男2人が来たので帰ろうと笠を被ったところ、笠を鷲づかみにされた。仲間がようやく探し出したが、そこは真昼岳の頂近くで、大股沢からは2里も離れていた。菅笠を見ると4つの爪痕があり、山人か天狗かが戯れに投げ飛ばしたのであろうという記録もある。さらに菅笠に開いたツメの跡を真澄は絵にしている。
== 参考文献 ==
日本歴史地名大系（オンライン版） 小学館 （『日本歴史地名大系』 平凡社、1979年-2002年 を基にしたデータベース）
== 脚注 ==アーサー・コーンバーグ（ 、1918年3月3日 - 2007年10月26日）は、アメリカ合衆国の生化学者で、の生合成のメカニズムを解明し、ニューヨーク大学のセベロ・オチョアとともに1959年度のノーベル生理学・医学賞を受賞した。1962年にイェシーバー大学から...学位を得た。
彼は、生化学の中でも酵素化学やの生合成、動物、植物、微生物、ウイルスの遺伝を支配する核酸の研究を主に行った。
== 初期 ==
彼はジョセフ・コーンバーグとレナ・コーンバーグの息子としてニューヨークで生まれた。両親は、現在はポーランド領となっているガリツィアから結婚前の1900年に移ってきた移民である。彼の父方の祖父は、他人の名義を使って徴兵を逃れるために、姓をクウェラー（）からコーンバーグへ変更した。ジョセフは1904年にレナ・カッツと結婚した。彼は30年近くニューヨーク西岸のミシン屋で働いていたが、健康を崩してからはブルックリンで工具店を開いた。アーサーは9歳の時からこの店で店番をするようになった。ジョセフは公的な教育は全く受けていなかったにも関わらず、少なくとも6ヶ国語を話した。
アーサー・コーンバーグは、エイブラハム・リンカーン高校を卒業した後、ニューヨークのニューヨーク市立大学シティカレッジに入学した。ここで1937年に理学士を取得し、1941年にロチェスター大学医学部（米国では医学部は専門職大学院）を卒業し、医師免許（..）を取得した。コーンバーグは、血中のビリルビン濃度が上昇する、ジルベール症候群として知られる軽い黄疸に罹った。彼は医学部の学友とこの病気の発症率を調査し、1942年に初めての論文としてまとめた。
彼は1941年から42年の間にニューヨーク州ロチェスターのストロングメモリアル病院で臨床研修を行った。研修が修了すると、彼は1942年に大尉としてアメリカ沿岸警備隊に入隊し、船医として働いた。アメリカ国立衛生研究所（）のローラ・ダイアーが彼の論文を読み、彼を研究所に招いた。1942年から45年にかけて、コーンバーグはラットに特定の物質を与え、新しいビタミンを探す研究を行った。
== 研究 ==
彼にとってラットに餌を与えるのは退屈な仕事であり、彼は次第に酵素に魅力を感じていった。彼は1946年にニューヨーク大学のセベロ・オチョアの研究室に移り、酵素の精製に必要な有機化学、物理化学の知識を補うためにコロンビア大学のサマーコースに通った。彼は1947年から53年までの酵素・代謝部門の長を務め、やからのの生合成の研究を行った。この研究が、さらに単純な分子であるの生合成の研究につながった。
1953年、彼はミズーリ州セントルイス・ワシントン大学の教授となり、1959年まで勤めた。ここでも彼はの合成に関わる酵素の研究を行った。1956年、彼はポリメラーゼⅠとして知られる初めての合成酵素を単離し、この業績で1959年度のノーベル生理学・医学賞を受賞した。彼は1960年にニューヨーク市立大学シティカレッジで法学博士を取得し、1962年にはロチェスター大学で理学博士を取得した。1959年からはスタンフォード大学の生化学の教授を務めた。
コーンバーグの母親は、1939年に胆嚢の手術を受けた後、クロストリジウム属細菌の芽胞に感染してガス壊疽のために亡くなった。これがきっかけで、彼はその後、芽胞の研究に一生を捧げた。1962年から70年にかけて、コーンバーグは生合成の研究を行う傍らで、が複製し芽胞に入る機構や芽胞から新しく増殖型の細胞ができる（発芽）機構の研究も行った。これは流行の研究ではなかったが難しい問題で、いくつかの進歩が見られたものの、コーンバーグは後に諦めてしまった。
1999年に建設された、ロチェスター大学のアーサー・コーンバーグ医学研究所は彼の名前を冠したものである。
2007年に死去する直前まで、スタンフォード大学で研究を行い、学術論文をレビューしたり、論文を定期的に発表していた。このころの研究の対象は無機ポリリン酸塩の代謝であった。
== 家族 ==
コーンバーグは、生化学者のシルヴィ・ルース・レヴィと1943年11月21日に結婚した。彼女はコーンバーグと近い分野で研究を行い、合成酵素の発見にも大きく貢献した。コーンバーグがノーベル賞を受賞すると、彼女は新聞に、｢私の賞が奪われた｣というコメントを寄せた。
彼らには3人の子供がいる。1947年に生まれた長男のロジャー・コーンバーグ（  ）はスタンフォード大学の構造生物学の教授で、2006年にノーベル化学賞を受賞している。1948年に生まれた次男のトーマス・コーンバーグ（  ）はポリメラーゼ及びの発見者で、カリフォルニア大学サンフランシスコ校の生化学者である。1950年生まれの三男、ケネス・コーンバーグ（  ）は研究所専門の建築家である。
シルヴィは1986年に死去し、アーサー・コーンバーグは1988年にシャーリーン・ワルシュ・レブリングと再婚した。シャーリーンも1995年に死去し、アーサーは1998年12月にキャロリン・ディクソンと再々婚した。彼は80歳を超えても週に何日かはスタンフォード大学に出勤していた。
2007年10月26日、呼吸不全のため89歳で死去した。
== 受賞歴 ==
1951年 酵素化学分野におけるポール・ルイス賞（アメリカ化学会）
1959年 ノーベル生理学・医学賞
1979年 アメリカ国家科学賞
1995年 ガードナー国際賞
== 外部リンク ==
'   
'           . 
   . 3  2007.
   . 7  2007.
    .  28, 2007.
    -   ,    
       ,  1989.
 ,      ,   89『孕ら妻ナース!!』（はらつまナース）は、日本のアダルトゲームブランド・スワンマニアが2009年6月26日に発売した18禁アドベンチャーゲーム。
== 概要 ==
有限会社アセンドアイの廉価版ブランドの一つ・スワンマニアの第15作。2008年2月に姉妹ブランドであるスワンより発売された『おっぱいナース! 〜白衣の搾乳病棟〜』ではヒロインが主人公の子を妊娠する描写が無かったのに対して、本作は2008年7月以降のスワン系ブランドに顕著な「ボテもえ」路線への傾斜に呼応する形でヒロインの妊娠を主題としている。
また、ストーリーの後半では『孕ら巫女姉妹』の舞台となった神社と同じ背景が使われており、明言はされていないものの同作のヒロインである神楽姉妹らしき巫女姉妹が台詞のみ登場する場面がある。
== 登場人物 ==
久寛（ひさひろ）
主人公。外注でアダルトゲームのシナリオを担当しているが、ヒットには恵まれていない。アパートで隣りの部屋に住んでいる白石家の娘・ひかりがマンションの3階から転落した際にかばって負傷し、入院。その際にアパートで両隣の慶子と鞠香がナースであることを初めて知り、2人をモデルに新作のシナリオを書き始める。
=== ヒロイン ===
白石 慶子（しらいし けいこ）
マンションで久寛の右隣の部屋に住んでいる白石家の夫人。久寛が娘のひかりをかばって負傷し、入院したことでナースと患者として接することになる。滝川 鞠香（たきがわ まりか）
マンションで久寛の左隣の部屋に住んでいる新妻。ナースとしては慶子の後輩であるが、慶子よりもしっかりしている。早く子供を授かりたいと思っているが夫は子供を望んでおらず、関係が上手く行っていない。
=== サブキャラクター ===
白石 ひかり（しらいし ひかり）
慶子の娘。久寛によく懐いており「ひろ」と呼んで慕っている。その反面、自分の父親に対しては外で浮気をしていることに感づいており余り快く思っていない。マンションの3階から転落した所を久寛に助けられた。
== スタッフ ==
シナリオ 南条巴
原画 鬼
音楽 
== 外部リンク ==
スワン （年齢確認有り）フランク・フォス (  、1895年5月9日 - 1989年4月5日)は、アメリカ合衆国の陸上競技選手。1920年アントワープオリンピックの金メダリストである。
== 経歴 ==
フォスは、棒高跳の選手で、1919年8月に4.05の世界新記録を樹立。翌年のアントワープ大会では、自らの持つ世界記録を更新し、4.09で、2位のデンマークのヘンリー・ペテルセン、3位のアメリカのエドウィン・マイヤーズらをおさえ金メダルを獲得した。
== 外部リンク ==
フランク・フォス -  (英語)
フランク・フォス - -. () のアーカイブ (英語)教育再生首長会議は、「首長（市区町村長）が相集い、互いに連携し、教育再生施策に知恵を出し合い、教育再生の先導的役割を率先して果たしていくことを目的」とする団体である。安倍晋三内閣総理大臣の私的諮問機関教育再生実行会議が総理大臣官邸に設置された。翌年、2014年6月2日に発足した。事務局は日本教育再生機構に委託している。
== 参加首長 ==
松浦正人（山口県防府市長） - 会長
立谷秀清（福島県相馬市長） - 副会長
山岸正裕（福井県勝山市長） - 副会長
神出正巳（和歌山県海南市長） - 副会長
横尾俊彦（佐賀県多久市長） - 副会長
== 脚注 ==負の所得税（ふのしょとくぜい、英:   , ）は、累進課税システムのひとつであり、一定の収入のない人々は政府に税金を納めず、逆に政府から給付金を受け取るというもの。1940年代のジュリエット・ライス＝ウィリアムス、後には経済学者ミルトン・フリードマンの著書「資本主義と自由（  ）」(1962)により展開された政策アイデアである。
== モデル ==
負の所得税システムにおいて、ある所得レベルの人々は課税されない; それを超える収入のある者は、そのレベルを越える所得の一定割を支払う; そしてそのレベルを下回る者は、不足分、すなわち所得がそのレベルを下回っている額の一定割の給付を受ける(全額ではない)。
これを施行する提案として典型的なのは、定額給付金と（固定税率）の組み合わせである。たとえば、固定税率25%で政府の給付金が$10,000であるとすると:
年間収入が$40,000である者が均衡点にあたる。彼らは納税額と政府給付金が同額となるため、納税を行わない。
年間収入が$1,000,000である者は、ほぼ25%満額を納税する。これは納税額の$250,000に比べて政府給付金がわずかであるためだ。
年間収入が$4000にすぎない者は、$1000を納税しつつも$10,000の給付を受けるため、純所得が$13,000になる、または実質$9,000の政府給付金を受けたということになる。この実質給付額は、彼らの所得と均衡点所得の差の25%となる。
== 動機 ==
こうした税制は、政府の財政と、社会的目標である最低レベル所得保証を同時に達成する単一のシステムを施行することを動機とする。が施行されていれば、上記の社会目標が達成されているため、行政的には大した努力なしに最低賃金、フードスタンプ、公的扶助、社会保障プログラムといったものの必要性を排除できるかもしれず、しかも重複する援助プログラムのあるシステムに存在する落とし穴や逆インセンティブを避けられる。
最低賃金が、ある種の仕事を市場価格外に追いやる危険があるのに対し、は低賃金市場を混乱させない。
援助プログラムの蔓延（が置き換えようとするもの）は、逆インセンティブを提供しうる。所得レベルが増えれば援助が減って純所得上の損失を招くため、低賃金労働者が高い報酬の仕事を探す気がくじかれるということだ。これを（福祉の罠）という。下における労働者は、少しでも稼げば常に一定の割合で儲かるので、労働へのインセンティブが常に一定となる。
負の所得税は、課税と福祉のシステムを担う膨大な公務員を排除するため、行政上のオーバーヘッドを削減する。こうした公務員の削減により節約されたリソースは、より生産的な活動に費やすことができる。
負の所得税はまた、自動安定化装置としての役割を直接的に果たすため、経済の（にわか景気と不景気の交代/バブルの生成と崩壊）サイクルに対して良い影響をもたらすことが期待されている。
== 批判 ==
批判者が引き合いに出すような主な欠点は、ほぼ全ての所得ベース税制に見られるものだ。すなわち、不正行為を防止するにはそれなりの報告と監視が必要である、ということだ。他の懸念としては、納税者にとって不正行為の金銭的見返りが課せられる税の総額を上回りうるため、不正行為に手を染めるインセンティブがにおいては高まりうる、というものがある。批判者の主張によれば、不正取り締まりによる支出の増加が、現在の福祉サービスの解消による行政縮小分を上回ってしまうというのだ。
他の批判として、における受納者は失業時政府給付に等しい最低賃金を保証されるため、は労働へのインセンティブを減じうる、というものがある。1968年の合衆国で、労働のインセンティブへの影響を検証するための一連の研究が開始された。これらの研究が示したのは、最小限のディスインセンティブ（抑止力）が存在するが、給付金が伝統的福祉システムにより既に得られているのと同程度になるため、分析が困難ということである。こうした結果からは、既存のプログラムの強みをにより保持しつつ有意の抑止力は創造せず、しかも適用範囲を管理可能な人数に抑える、という明らかなジレンマが導かれる。
｢刺激誘引付所得保障」計画と呼ばれ、労働意欲・労働能力を欠いた状況下では刺激誘引の政策は有効的に作用するとはいえない。
所得申告を正確に把握することは酷く困難であり支給の前提となる環境構築は難しい。⇒公的扶助における差額支給は稼得所得に100％課税を行い最低保障水準を全額保証するというもので、これでは稼得所得を高めようという経済的誘因が消滅し、勤労意欲に決定的な悪影響を与る。(経済非効率の原因になる）さらに資力調査に行政の恣意性が関与し低所得者の福祉が損なわれる。
負の所得税は所得不足に基づく貧困だけに有効で他には効果がない。以上3点はサムエルソンの経済学講義から抜粋した。
== 具体的なモデル ==
ミルトン・フリードマンは、控除の未使用部分の一定割が納税者に還付されるというモデルを提案した。4人家族で控除額が$10,000、助成率50%（フリードマンが推奨した率）として、この家族の収入が$6,000であるとき、$2,000が支給される。未使用の控除が$4,000あるため、その半分の$2,000の資格があるということだ。フリードマンは、助成率が雇用獲得へのインセンティブを減ずるほど高くなることを恐れていた。彼はまた、福祉や援助の「ごった煮」に追加するものとして負の所得税を実施すれば、官僚主義や無駄の問題を悪化させるにすぎなくなってしまうことを警告している。そうではなく、すべての福祉を個人的に管理するような完全な自由放任社会に至る道の中で、負の所得税により他の全ての福祉・援助プログラムを直接置き換えるべきなのだと彼は主張した。負の所得税はどうにか合衆国議会で審議されるようになったが、フリードマンは、負の所得税に逆効果となる他の望ましくない要素と抱き合わせになっている、とこれに反対した。ミルトンは所得税そのものを無くすことを好んだが、当時それを廃止することが政治的に可能だとは思わないと発言しており、そのためより危険のない所得税の枠組みを提案したのだった。
=== 固定税率を伴う負の所得税 ===
報告と監視の手間はかなり大幅に減ずることが可能だ。固定税率と控除の組み合わせにより、負の所得税と実質的な税率累進の維持が極度に低い管理コストで実施される: これは（たとえば月給の中から）「すべての納税者に支給される控除への税」を払うことにより達成される。控除（支給される負の所得税）に対する税は、控除に名目固定税率を乗ずることで計算される。収入への課税は「源泉から」、たとえば雇用者から、直接徴収される。収入への課税額は、収入に名目固定税率を乗ずることで計算される。
この単純な方法により、（源泉で徴収される税率は固定でありながら）控除を上回る収入があれば正になる実質累進課税となる。そして、もし収入が控除より少なければ、累進する実質税率は、税務機関など一切無くても自動的に負になる。累進が正になる部分については、実質税率が名目固定税率に近くなるのは、非常に大きな収入がある場合のみだ。
控除への課税は、収入が控除額のレベルに達すると払い戻されるタックスクレジット（税額控除）として理解することもできる。このレベルは、納税額とタックスクレジットの額が等しくなる点を示す。この点を超えれば、国家が納税者から税金を得る。この点に達さなければ、国家は納税者に税金を支払う。
負の所得税を「伴わない」固定税率の実施には、実際には負の課税を「避ける」ための「追加の」努力が必要となる。こうした税において、控除は収入を知らされた後に初めて支払うことが可能となる。負の所得税を「伴う」固定税率の実施は、実際の収入額とは独立に控除への税を支払うことを可能とする。
== 実施 ==
この概念は、一部の人々の間では長くポピュラーだったが、その実施が政治的に可能なことはこれまでなかった。理由のひとつは、たいていの国における現行税法が非常に複雑でゆるぎない性質を持っているためである。どのようなシステムでも、これらを書き換える必要がある。とはいえ、一部の国では還付可能な（無駄にならない/-）、相殺すべき税負担がない場合にも支払われるタックスクレジットを導入しており、この例としては合衆国の勤労所得税額控除（）や、イギリスの勤労者タックスクレジットがある。
リチャード・ニクソン大統領治政下では、あるの案が議会を通過しそうになったことがある。当初フリードマンはこれに向けたロビー活動を精力的に行っていたが、この案が現行システムを置き換えず、その追加となることになったため、フリードマンはそのために戦うことをやめた。
また、負の所得税は、公的扶助に比べ優れているとする声も多い。なぜなら公的扶助のように役所で給付を受けることに伴う恥じらいが無くなり、かつミーンズテストにかかるコストの大半が抑えられるからである。加えて負の所得税の場合、収入の低い人々にのみ給付を行うため、財源確保の観点ではベーシックインカムより実現の可能性が高い。しかしながら大きなデメリットが存在する。それは、負の所得税が労働意欲の減退につながる政策であるということだ。なぜなら、負の所得税はベーシックインカムと同様、一切就労しなくとも金銭を得ることが出来る制度であるためだ。上記の例の場合、勤労収入がゼロでも年90万の手取りがあるため、工夫すれば不自由なく生活を送ることができる。これにより、健康な人であっても、就労という選択肢を選ばない人が続出するかもしれない。この点を改善したのが次に述べる給付付き税額控除と呼ばれるものである。
池田信夫は「負の所得税は、その効率性が原因でどの国でも実施されていない。大量の官僚が職を失うからである」と指摘している。
1968年から1979年にかけて、負の所得税の最大の社会実験が合衆国で実施された。実験は次の4つである:
ニュージャージー、ペンシルベニア両州の都市部、1968-1972（1300世帯）。
アイオワ、ノースカロライナ両州の農村部、1969-1973（800世帯）。
インディアナ州ゲーリー、1971-1974（1800世帯）。
シアトルおよびデンバー、1970-1978（4800世帯）。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
ミルトン・フリードマン 『資本主義と自由』日経社〈  〉、2008年、345-354頁。 9784822246419。 
== 関連項目 ==
給付付き税額控除（タックスクレジット）
最低限所得保障
ベーシックインカム - 異なる概念
税理士
国税庁
税務大学校
== 外部リンク ==
   （英語）
   （英語） -   この項はウズグモ科の . 10, 2013.までの属種一覧である。
==  ==
 . .-, 1896
  . .-, 1896 —   
  , 1979 — 
  , 1979 — 
   & , 1942 — 
==  ==
 , 1967
  (, 1893) — 
==  ==
 , 1982
  , 2004 — , 
  , 1982 — 
  , 2004 — 
==  ==
 , 1967
  (. , 1872) — 
  (. , 1872) —  , , 
==  ==
 , 1837
  ö & , 1906 — , , , 
  , 1964 —  
  , 1892 —  
  (, 1847) — , 
  , 2008 — 
  ,  & , 2005 — 
  (, 1862) —   
   & , 1935 — , , 
  , 1981 — 
  , 1905 — 
  (. . , 1834) — 
   & , 1964 — 
  ,  & , 2005 — 
   & , 1964 — 
  ,  & , 1991 — 
==  ==
 , 1984
  , 1984 —  
==  ==
 . .-, 1870
  , 1892 — 
  . . .-, 1902 —   
  , 1891 —  
  , 1968 —  
  , 1968 — 
  , 1953 — 
  , 1893 — 
    ., 2004 — 
  -ã, 1945 — 
  , 1908 —  
  . .-, 1874 —   
  , 1951 — 
  . .-, 1882 —  
  , 1908 —  
   & , 1995 — 
  , 1887 — , 
  , 1890 — 
  , 1926 —  , . 
  , 1904 —  
  , 1892 — 
  , 1909 — 
  , 1889 — 
  , 1916 — 
  . .-, 1870 —  
  (, 1976) — 
  , 1971 — 
  , 1876 — 
  -ã, 1937 — , 
  , 1971 — 
  , 1968 — 
  , 1971 — 
  , 1968 — 
  , 1936 — , 
  (, 1976) — 
  , 1968 — 
  . .-, 1882 —  
  -ã, 1925 — 
   & , 1995 — 
  . .-, 1893 — , 
  , 1968 — 
  , 1982 — , 
  , 1968 — 
  ö & , 1906 — , , , 
  ,  & , 2005 — 
  , 1968 —  
  , 1911 —  
  , 1971 — 
  , 1881 — ,  
  , 1886 — , 
  , 1947 — 
  -ã, 1949 — 
  , 1891 — . 
  , 1906 — 
  , 1908 —  
   & , 1936 — 
  , 1908 — 
    ., 2004 — 
  , 1971 — 
  . .-, 1870 — ,  
  , 1968 — 
  . .-, 1882 — 
    ., 2004 — 
  , 1968 — 
  , 1911 —  
==  ==
 , 1979
  , 2012 — 
  ,  & , 2005 — 
  ,  & , 2005 — 
  , 2001 — 
  ,  & , 1989 — 
  ,  & , 2005 — 
  ,  & , 2005 — 
  , 1981 —  
  , 1981 —  
  , 2012 — 
  , 2012 — 
    ., 1997 — 
  , 1981 — 
  ,  & , 2005 — 
  ,  & , 2005 — 
  , 1983 —  
  , 1983 — 
  ,  & , 2005 — 
  (, 1880) — , , ,  
  , 1982 — 
  (ö & , 1906) — , , 
  , 1982 — 
  , 1981 —  
  , 1981 —  
  (ö & , 1906) — , , 
  ,  & , 2004 — 
  , 1981 —  
  , 1981 — 
  (, 1934) — ,    
  , 2006 — 
==  ==
 , 1934
  , 2000 — 
  (, 1881) — , 
  , 2000 — 
  , 1979 — 
==  ==
 -ã, 1917
   & , 2008 — 
  (, 1933) —  , 
  (, 1936) — , 
  , 1979 — 
  (, 1883) — 
  (, 1916) —   
    ., 1997 — 
  , 1979 — 
  (-ã, 1917) — , , 
  (, 1908) — 
  , 1987 —  
  (, 1906) — 
  ,  & , 2005 — 
  (. . , 1839) — 
  (, 1895) — 
  (, 1895) — , 
  , 1992 — 
  (, 1896) —  
  (, 1924) — , 
  (, 1890) —   
  , 1979 — , 
  ,  & , 2005 — 
  , 2004 — 
  (ö & , 1906) — , , , 
  (, 1892) — , 
  (, 1891) — , 
  , 2004 — 
  (, 1891) —   
  , 1992 — 
  (, 1893) — ,    
  (, 1951) —   
  , 1981 — 
  ( & , 1936) —   
  (, 1895) — , 
  (, 1887) — ,   
  (. .-, 1899) —    
  (, 1881) —   
    ., 1997 — 
==  ==
 , 1967
  (, 1873) —   
==  ==
 , 1967
  , 1995 — 
  (, 1893) — ,  
==  ==
 , 1979
  ( & , 1964) — , 
  , 1979 — 
==  ==
 , 1892
  (, 1849) — 
  , 2001 — 
  , 2007 — 
  , 1979 — 
  , 1979 — 
  (-ã, 1941) — 
==  ==
 , 1967
  , 1983 —  
  (, 1924) —  ,  
  (, 1934) — , 
==  ==
 , 1806
  . .-, 1885 — 
  , 1967 —  
  -ã, 1941 — 
  -ã, 1917 — 
  , 1863 — 
  . , 1872 — 
  , 1951 — 
   & , 2012 — 
  , 1905 — 
  , 1982 —  
  , 1893 —   
  . . , 1844 — 
  , 1827 — 
   & , 2012 — 
  , 1982 —  
  , 1927 — 
  (, 1898) — 
  , 1969 — ,  
  , 1898 — , 
  , 1981 —  
  , 1982 — 
  , 1908 — 
  , 1979 — 
  , 1932 — 
  , 1927 —  
  , 1932 — 
  , 2012 — 
  , 1898 — 
  , 1906 — 
  , 1997 — 
  (, 1870) — , 
  (, 1841) — , 
  ,  & , 1989 — 
  , 1882 — , , 
   , 1908 — 
  , 1908 —  
   & , 2001 — 
   & , 1940 — 
  , 1991 —  
  , 1969 — 
  , 1970 — ,  
  , 1895 — 
  , 1895 — 
  , 2002 — 
  (, 1895) — 
  , 1981 — 
  -ã, 1915 — 
  , 1891 —  
  , 1955 — 
  -ã, 1917 — 
  , 1908 — 
  , 1976 —  
    ., 1997 — 
  , 1898 — 
  , 1877 — 
  , 1896 — ,  
  , 1846 —  ,  ()
   , 1908 — 
  , 1956 — 
  , 1910 — 
  (, 1887) — 
   & , 1995 —   
  , 1927 — 
  , 1936 —   
  , 1893 — 
  , 1952 — 
  (, 1940) — 
  . , 1872 — 
  -ã, 1940 — 
  , 1890 —  
  , 1883 —   
  , 1908 —  
  , 1878 —    
   , 1908 — 
   , 1908 —  
   , 1908 —    
  , 1863 — 
  , 1882 — 
  , 1881 — 
  , 1893 — 
  , 1806 — 
==  ==
 , 1979
  (, 1946) —  
==  ==
 , 1841
  (-ã, 1917) — 
  (, 1789) — 
   (, 1926) — 
   (, 1948) — 
   (, 1926) — 
   (, 1926) — 
   (, 1926) — 
   (, 1944) — 
  (, 1881) —   
== 参考文献 ==
,  . (2014):    ,  14.5.     . :10.5531/..0001' （ゴローズバー）は、系列で、2004年10月8日（7日深夜）から2009年3月19日までの間、木曜日23:59〜翌0:29（）に放送されていた深夜バラエティ番組。
2005年9月までの放送時間は、金曜0:25 - 0:55（木曜深夜）。2005年10月から2008年9月までの放送時間は、木曜23:55 - 翌0:25。
2005年1月1日、2006年1月10日、2008年1月1日、2008年4月3日の4回、スペシャル版が制作・放映されている。2006年のスペシャルは初めてのプライムタイム進出で、21時からの2時間、2005年と2008年は深夜の1時間半、レギュラー版が同時ネットされていない系列局でも放送された。
また、2009年3月10日には最終回直前による2時間枠のテレビドラマ版が制作・放送された（詳細は後述）。
== 概要 ==
東京・赤坂の路地裏にある、架空の老舗高級クラブ「' 」を舞台にしたバラエティ番組である。稲垣吾郎がバーの2代目オーナーという設定で、フロアレディ候補として女性ゲストをスカウトし、ルームでのオーナーとの面接トークや、ママや先輩フロアレディによる性格ブス検定を通し、女性ゲストの本音を見せていく番組である。
エンディングは、オーナーがゲストに採用したい旨を告げるも、ゲストが何らかの理由を付けて辞退するか、他のフロアレディ候補に反対されるかし、落ち込むオーナーをボーイたちが一発芸で慰めるのがパターンになっている。例外として、2005年8月25日放送回の歌手志望として来店した杉田かおるや、2005年12月15日放送回の小野真弓・ほしのあきなど、たびたび「採用?」という形に終わることもあるが、結局、一人も採用されていない設定らしい。
当初は、番組内にショータイム、ミニドラマ「女ごころ」、友近ママとボーイによるコント「顧客名簿より」などを挟む構成だったが、時間帯移動後は、ボーイからマネージャーに昇格した河本準一による河本プレゼンツ企画をメインにした構成へと変わった。そのためショータイムやコントが激減し、オーナーとの面接や性格ブス検定がカットされる場合も多い。エンディングも、オーナーがカクテルを作る間にボーイがゲストと話し、ボーイの発言がきっかけで店を出てしまうパターンや、オーナーが何らかのチャレンジに成功すれば入店してくれるというのに、オーナーが成功してもフロアレディに追い出されるパターンなどが増えた。また、2005年10月20日放送回から、セットが黒っぽいものから赤を基調としたものにリニューアルされた。
週によっては、直前に「もうすぐ' 」と題した木曜23:54 - 23:59の5分枠番組が放映されることがある。この場合「もうすぐ' 」で出演者の紹介やコーナー企画の予告が流れ、23:55からの30分枠ではいきなりコーナー企画本編からスタートする。
スペシャル版では、オーナーの実兄という設定の木村拓哉扮するタクヤ兄さんが出演し、オーナーと対決したりトークを繰り広げた。オーナーによると兄弟は5人くらいいるらしい。また、近藤真彦が出演した2007年1月11日放送回では、' がマッチコンツェルン傘下にあり、店の経理はオーナーではなくコンツェルン社長である近藤が担当していることが判明した。また、その回から3月まで近藤の「上海慕情」がエンディングテーマとして流れた。
総集編は、必ず「未公開蔵出し」と題し、すべて未公開シーンだけで構成されていた。
2009年春改編で水曜23:30枠にて『'   マイ・フェア・レディ』の放送開始が発表されたことにより、同年3月19日の放送をもって「閉店」（放送終了）し、4年半の「営業」（放送）に幕を閉じた。
== 主なコーナー ==
性格ブス検定
女性ゲストが恋愛のシチュエーションでどんな行動を取るかをテストし、恋愛に対する価値観や体験談を聞くコーナー。ゲストのほか、ママやフロアレディも挑戦する。
ショータイム
茶番劇と称するミニコントを前振りとして、友近ママやフロアレディ、時にはオーナーが歌を披露する。少し懐かしめの歌謡曲が多い。
女ごころ
番組内のミニドラマ。友近ママとチーママ青木さやかの隠された秘密を軸にした物語だったようだが、後述の事情でチーママが準レギュラーの座を外れたため、筋書きがはっきりする前に未完に終わり、まさに茶番劇となった。その後、「女ごころ～昭和」と題し、オーナーの祖父の代の話として、戦前の' （「丸吾屋」というカフェ）を描く筋書きで復活したが、2話しか放送されなかった。
河本プレゼンツ企画
河本マネージャーによる、クイズやゲーム、フロアレディの失恋エピソード披露などの企画コーナー。ただし河本マネージャーはカレーライスの福神漬程度にしか影響力を持たないと言われる。
この企画コーナーでは、占い芸人の小笠原まさや、心理研究家の亜門虹彦、美容整形医の福田慶三などがで出演する。「バーの常連客」という設定らしい。オーナーやボーイ井上が筋金入りのガンダムマニアということもあり、『機動戦士ガンダム』をテーマにした企画もいくつか行われている。2006年12月7日放送回では、2人とゲストの片瀬那奈がガンダムの名ゼリフを当てるガンダムクイズなるものを行った。この際井上はアムロ・レイのコスプレで登場した。
ロケ企画
特別企画としてごく稀にロケを行うこともある。
2006年1月12日の「新春スペシャル番外編・大茶番劇スペシャル!」では、フロアレディ・しずちゃんを探す旅として、海ほたるパーキングエリア、マザー牧場、舘山漁港でのロケを行った。ただし、だいたひかるが待機していた海ほたるは間違えて通過してしまったため結局行かなかった。この際、一行はオーナーが次元大介、友近ママが峰不二子、河本がルパン三世、井上が石川五右衛門と『ルパン三世』のコスプレをし、茶番劇を体現した。
2006年10月、3週にわたって放送されたスペシャルでは、オーナーゴローがの活動で大阪へ来たことに便乗して、大阪珍道中が繰り広げられた。このスペシャルの最後である第3夜が番組100回目で、そのエンディングでは、松田聖子の物真似をするメグマリコと橋幸夫の物真似を得意とする天津の木村卓寛という、全国ネットでは当時なかなかお目にかかれないコンビが登場した（ストリークの吉本峰之も登場したが、唯一のギャグが受けなかった）。
2007年9月には、次長課長とディラン&キャサリン（なだぎ武&友近）が、オーナー・ゴローや従業員に内緒で1泊4日のアメリカ横断ロケを敢行した模様を、約1カ月にわたり放送。ロサンゼルスで筋肉留学中のキャプテン・ボンバー（なかやまきんに君）や本物のディラン・マッケイ（ルーク・ペリー）と対面した。なお、オーナー・ゴローは、フジテレビの27時間テレビに出演していたため、この「過酷な低予算ロケ」には参加できなかったらしい。
== 放送時間の変遷 ==
== 放送局 ==
放送局はすべて系列にて放映。
あいテレビは2008年ごろにネット開始。
琉球放送は2008年9月に打ち切られた。
== 出演者 ==
=== 司会 ===
稲垣吾郎（、オーナーゴロー）
=== アシスタント ===
川田亜子アナウンサー（フロアレディあこちゃん）
小悪魔的魅力でオーナーを惑わす役どころで、他のフロアレディからあきれられながらもかわいがられていたが、退社に伴い、2007年3月22日放送回「川田亜子卒業スペシャル」を最後に降板。送別会では涙を見せた。
レギュラー出演者では唯一、番組から「卒業」することを明言したフロアレディである。
青木裕子アナウンサー（オーナー秘書）
2007年5月3日の回から出演。マッチコンツェルンから店の経営改善監視を目的としたオーナーゴロー専属秘書として派遣されてきたという設定になっている。なお、2009年10月1日から2010年3月18日まで本時間帯にて『クイズ   』の進行アナウンサーを務めていた。
=== レギュラー ===
友近（ママ）
クワバタオハラ（フロアレディ: りえちゃん、まぁちゃん）
大島美幸（森三中、フロアレディ: みゆきちゃん）
だいたひかる（フロアレディ: ひかるちゃん）- 2005年4月～9月
ハリセンボン（フロアレディ: はるかちゃん、春菜ちゃん）
次長課長
河本準一（ボーイ→マネージャー）
井上聡（ボーイ／カラス軍団）
シャカ
植松俊介（ボーイ）
大熊啓誉（ボーイ）
青木さやか（チーママ）
2005年10月以降、番組の枠移動に伴い、レギュラー出演する『クイズプレゼンバラエティー さま!!』と時間がバッティングするため、「六本木の『クラブ』という店のヘルプに行く」という設定で、通常の放送時間と異なるスペシャルにしか出演しなくなった。ただし、枠のバッティングが解消した2006年10月以降もレギュラー復帰はせず、自らの出演作や結婚報告など、特別な機会にのみチーママとして出演。
しずちゃん（南海キャンディーズ、フロアレディしずちゃん）
チーママ青木と同じ事情により、2006年10月以降は、スペシャルや自らの出演作など、青木同様、特別な機会にのみフロアレディとして出演。
=== 準レギュラー ===
いとうあさこ（フロアレディ: あちゃこ／カラス軍団）
椿鬼奴（フロアレディ: おにやっこちゃん／カラス軍団）
赤いプルトニウム（フロアレディ: アカイちゃん／カラス軍団）
ぺる（フロアレディ／カラス軍団）以下は数回の出演
黒沢かずこ（森三中、フロアレディ）
村上知子（森三中、フロアレディ）
キッチン!（フロアレディ）
出雲阿国（フロアレディ: おくに）
イザベルとベネ（フロアレディ）
コロンブス（フロアレディ）
中央線（フロアレディ）
つーから（フロアレディ）
小泉エリ&トモ（フロアレディ）
カリカナタ（フロアレディ）
吉田雅子（フロアレディ）
18!!（フロアレディ）
人事部（フロアレディ）
松川めぐみ（フロアレディ）
ららら松村（フロアレディ）
クルクルキューティクル（フロアレディ）
コバヤシ（フロアレディ）
パール（フロアレディ）
兵頭有紀（セクシー寄席、専属掃除婦）
波田陽区（ボーイ）
2008年3月13日の放送で、ボーイ植松の代役（テレビ東京「ド短期ツメコミ教育!豪腕!コーチング!!」東京大学受験企画に参加して2回だけ番組を欠席したため）として登場。最後の出演回（同年5月1日放送）では、植松とレギュラーの座を争い、自滅（という設定の茶番劇）の末に、わずか2か月でレギュラーを失った。
== 放送内容・ゲスト ==
=== 2004年 ===
10月8日：小倉優子
10月15日：さとう珠緒
10月22日：若槻千夏
10月29日：山口もえ
11月5日：辺見えみり
11月12日：吉岡美穂
11月19日：三浦理恵子
11月26日：鈴木紗理奈
12月3日：眞鍋かをり
12月10日：国生さゆり
12月17日：森下千里
=== 2005年 ===
1月1日（新春スペシャル）：木村拓哉、長谷川京子、梨花、インリン・オブ・ジョイトイ、大竹しのぶ、（ショータイム）斎藤誠
1月7日（新春スペシャル未公開蔵出し）：木村拓哉
1月14日：藤崎奈々子
1月21日：あびる優
1月28日：石川亜沙美
2月4日：鈴木蘭々
2月11日：坂下千里子
2月18日：熊田曜子、山ちゃん（南海キャンディーズ）
2月25日：岩佐真悠子
3月4日：岡本綾
3月11日：川村ひかる
3月18日：水野美紀、東京ダイナマイト
3月25日：佐藤江梨子
4月1日（未公開映像蔵だし総集編）
4月15日：堀越のり
4月22日：マルシア
4月29日：安田美沙子
5月6日：
5月13日：安めぐみ
5月20日：梨花
5月27日：華原朋美
6月3日：石田ゆり子
6月10日：持田真樹
6月17日：平山あや
6月24日：田丸麻紀
7月8日：ミムラ
7月15日：真中瞳
7月28日：飯島愛
7月29日（未公開映像蔵だし総集編）
8月5日：西川史子
8月19日：魚住りえ
8月26日：杉田かおる
9月2日：中越典子、猫ひろし
9月9日：安達祐実
9月16日：川島なお美
9月23日：内山理名
9月30日（未公開映像蔵だし総集編）
10月6日：観月ありさ
10月13日：牧瀬里穂
10月20日：小沢真珠
10月27日：堀ちえみ
11月3日：堀ちえみ（前週で放映しなかったコーナーの追加分）、いとうまい子
11月10日：横山めぐみ
11月17日：奥菜恵
11月24日：はしのえみ
12月1日：千秋
12月8日：櫻井淳子
12月15日：小野真弓・ほしのあき・若槻千夏
=== 2006年 ===
1月10日（ゴールデンタイム新春スペシャル）：木村拓哉、久本雅美、中村玉緒、海保知里・小林麻耶・新井麻希・岡村仁美、山田優・大桑マイミ・堀内葉子、落合博満・名和秋
1月12日（新春スペシャル番外編）
1月19日（新春スペシャル未公開映像蔵だし総集編）：柴田秀勝（おでん屋台のおやじ役）
1月26日（未公開映像蔵だし総集編）
2月2日：ユンソナ
2月9日：大竹しのぶ
2月16日：青田典子、山本梓
2月23日：杉本彩
3月2日：井川遥
3月9日：室井佑月
3月16日：鈴木紗理奈
3月23日：三倉茉奈・佳奈
3月30日：小倉優子
4月13日：小池栄子
4月20日：黒谷友香
4月27日：長谷川京子、黒沢宗子（森三中）
5月4日（未公開映像蔵だし総集編）
5月11日・5月18日：大沢あかね、インリン・オブ・ジョイトイ、さとう珠緒
5月25日：磯野貴理子
6月2日：蛯原友里
6月8日・6月15日：石黒彩、三船美佳
6月22日（未公開映像蔵だし総集編）
6月29日・7月6日：井森美幸、くまきりあさ美、浜口順子
7月13日：大地真央
7月20日・7月27日：松本明子、松下奈緒
8月3日・8月10日：小林麻央、松本莉緒
8月17日（未公開映像蔵だし総集編）
8月24日：青田典子
8月31日：押切もえ
9月7日・9月14日：平山あや、ソニン、サエコ
9月21日・9月28日：高橋由美子、杏子
10月5日：青木さやか
10月12日：矢口真里
10月19日・10月26日・11月2日（出張スカウト大阪編）：押切もえ、今いくよ・くるよ、三倉茉奈・佳奈
11月9日：しずちゃん、山ちゃん（南海キャンディーズ）
11月23日：釈由美子
11月30日：酒井若菜、夏川純
12月7日・12月14日：片瀬那奈、市川由衣
12月21日（未公開映像蔵だし総集編）
=== 2007年 ===
1月11日・1月18日：近藤真彦、吹石一恵、相武紗季
1月25日：山田優
2月1日（未公開映像蔵だし総集編）
2月8日・2月15日：安倍麻美、中川翔子
3月1日：葉月里緒奈、なだぎ武（ディラン&キャサリンのディラン・マッケイとして出演）
3月8日：星野真里
3月15日：平山あや、ヘリョン
3月22日：川田亜子卒業スペシャル
3月29日（未公開映像蔵だし総集編)
4月12日：ほしのあき
4月19日・4月27日：雛形あきこ、川村ひかる、小林恵美
5月3日：優香
5月10日・5月17日：東原亜希、岩佐真悠子、相澤仁美、木口亜矢、木下優樹菜
5月24日：ピンクの電話、ギャルル（時東ぁみ・ギャル曽根の2名のみ）
5月31日：長谷川京子
6月7日・6月14日：オアシズ、北陽
6月21日：相田翔子
6月28日（未公開映像蔵だし総集編）
7月5日：夏川純
7月12日:白石美帆
7月19日・7月26日：優木まおみ、松嶋初音、里田まい
8月2日・8月9日：水川あさみ、多部未華子
8月16日：山本モナ
8月23日（未公開映像蔵だし総集編）
8月30日・9月6日・9月13日・9月20日（キャサリン&次長課長海外編）：なだぎ武（ディラン）、なかやまきんに君（キャプテン・ボンバー）、ルーク・ペリー（ビバリーヒルズ高校白書のディラン・マッケイ役）
9月27日（3周年記念未公開映像蔵だし総集編）
10月11日：石川さゆり
10月18日：桜井裕美、土岐田麗子、
10月25日：酒井美紀
11月1日：伊藤裕子、三津谷葉子
11月8日：松下奈緒
11月15日：中澤裕子、矢口真里
11月22日・11月29日：青木さやか結婚＆150回記念スペシャル
12月6日：鈴木杏
12月13日：純名りさ
12月20日：村上知子（森三中）
=== 2008年 ===
1月1日（新春スペシャル／23:20〜24:44）：古田新太、井森美幸、矢口真里／デヴィ夫人ほか
1月10日：（新春スペシャル未公開）／ 酒井若菜
1月17日：小雪
1月24日：酒井若菜
1月31日：（未公開映像蔵出し総集編）
2月7日：香里奈
2月14日：熊田曜子、秋山莉奈、佐藤和沙
2月21日・2月28日：川村ゆきえ、山崎真実、滝沢乃南、田代さやか
3月6日：森泉
3月13日・3月20日：眞鍋かをり、折原みか、浜田翔子、海川ひとみ、佐々木梨絵
4月3日（「春だ' スペシャル」／23:55〜25:25）：田中麗奈・松下奈緒、新井麻希・出水麻衣、しずちゃん、山ちゃん（南海キャンディーズ）
4月17日：田中麗奈、松下奈緒
4月24日：はしのえみ
5月1日：（未公開映像蔵出し総集編）
5月8日：神田うの、ハマカーン
5月15日：インリン・オブ・ジョイトイ、海川ひとみ
5月22日：羽野晶紀
5月29日：
6月5日：松嶋尚美（オセロ）
6月12日：和希沙也、
6月26日：（未公開映像蔵出し総集編）
7月3日・7月10日：安めぐみ、優木まおみ、松井絵里奈
7月17日：スザンヌ
7月24日：貫地谷しほり
7月31日：光浦靖子、大久保佳代子 (オアシズ)
8月7日：光浦靖子、大久保佳代子 (オアシズ)、横田淑惠（通称「銀座の母」）
8月14日：（未公開映像蔵出し総集編）
8月21日：加藤ローサ
9月11日：高嶋ちさ子
9月18日：はるな愛
9月25日：（未公開映像蔵出し総集編）
10月16日：長谷川京子
10月23日：青田典子、高部あい、橋本愛実、和泉佳子
10月30日：北川景子、佐田真由美
11月7日：長谷川理恵
11月13日：辺見えみり
11月20日・11月27日：中居正広
12月4日：柴本幸、島井咲緒里、須藤千晴
12月11日：椿姫彩菜
12月18日：（未公開映像蔵出し総集編）
=== 2009年 ===
1月8日：マツコ・デラックス
1月15日：香里奈
1月22日：マリエ
1月29日：成宮寛貴、村上知子（森三中）
2月5日：中村うさぎ
2月12日：（未公開映像蔵出し総集編）
2月19日：
2月26日：加賀まりこ
3月5日：国仲涼子
3月12日：秋元順子
3月19日：（今夜で閉店 カラオケ大会）
== ドラマ化 ==
『' ドラマスペシャル〜世界に一つだけの花サカス!?〜』のタイトルで、2009年3月10日の『バラエティーニュース キミハ・ブレイク』（19:56 - 21:48）内でスペシャルドラマが放送された。主演でオーナーの稲垣も番組冒頭に生出演している。視聴率5.4%で、『キミハ・ブレイク』全体としては最低視聴率となった。
番組レギュラーについては、青木裕子アナ除き、役柄は通常のバラエティ版でのキャラクターを踏襲していた。
=== 出演者 ===
※ここでの出演者は、上記に記されていない人物を記載する。
田野倉カナエ: 国仲涼子
西園寺公彦: 阿部力
海老沢: パパイヤ鈴木
オーナーの兄タクヤ: 木村拓哉
花屋「コスモス」の店員: 小雪
田野倉順三: でんでん
お好み焼き屋「房江」のおばちゃん: 加賀まりこ
大河原留吉: 井上順
=== スタッフ ===
ナレーション: 若本規夫
脚本: マギー
演出: 石井康晴
== スタッフ ==
天の声（ナレーション）:柴田秀勝
番組のオープニングのナレーションを担当している。2006年1月19日に放送された「新春スペシャル未公開映像蔵だし総集編」で本人が、' を先代から知る、赤坂ゴールデン街のおでん屋の主人として初登場した。声優歴36年という経験を生かし、『マジンガー』のあしゅら男爵、『機動戦士ガンダム』のデギン・ソド・ザビ（映画版）などを披露してオーナーやボーイ達を喜ばせた。特にオーナーは思わず椅子を頭に乗せたり、柴田の担当キャラクターでもないシャア・アズナブルをリクエストしたり、など大興奮だった。
構成:都築浩、鈴木おさむ、若尾守重、武田郁之輔、美濃部達宏、柳しゅうへい、西村耕平
編成担当:山田康裕
（テクニカルマネージャー）:河野志朗
（テクニカルディレクター）:橋場照幸、阿部智昭
カメラマン:斉藤美由紀
（ビデオエンジニア）:白川亮、相生卓志
音声:田村真紀、樋口晋作
照明:鈴木英敬、篠原秀樹
編集:大橋一明
:水落洋一郎
音響効果:竹田周二
美術プロデューサー:西條貴子、藤井豊
美術デザイン:高松浩則
美術制作:杉浦仁、大木章子
装置:相良比佐夫、鈴木匡人
電飾:井上雄平、西山邦章
装飾:平林千栄子
生花:石井信彦
衣裳:渥美智恵
メイク:アートメイク・トキ
:小林敬裕、東充宏
イラスト:いんなみりさ（「インナミリサ」とクレジットされることもある）
（タイムキーパー）:常藤直子
ディレクター:安元秀幸、松浦健太郎、梶浦裕人、伊藤大輔、熊倉哲央、円谷浩一
演出:谷田貝義行（クレジットは「や田貝義行」、以前はだった）
（アシスタントプロデューサー）:久松理絵
プロデューサー:鈴木慎治、帯純也
チーフプロデューサー:小谷和彦（2008年6月5日から）
技術協力:東通、オムニバス・ジャパン
企画協力:ジャニーズ事務所
制作協力:ボトム（2005年10月から）
制作:テレビ
製作著作:
=== 過去のスタッフ ===
企画：古谷英一
チーフプロデューサー：阿部龍二郎
== 外部リンク ==
' 
スペシャル版（2008年1月1日）の公式サイト
ドラマ版（2009年3月10日）の公式サイト名護市（なごし、沖縄北部方言: ナグー）は、沖縄本島北部に位置する沖縄県第7の都市。
== 概要 ==
2000年に行われた8主要国首脳会議（九州・沖縄サミット）の開催地となった。
中心市街は名護湾に臨み、背後は古生層の山地がそびえる。沖縄本島北部地域の中心都市で国や県の出先機関も多く、商業が活発である。また農業では、ラン、キクなど花卉のほか果樹・野菜栽培が盛んで、漁業では、カツオの水揚が多く、タイ・クルマエビ養殖も行われる。
沖縄自動車道が通じ、海岸は景勝地で海水浴場もある。市街地東方にある名護城址はカンヒザクラの名所で、近くには樹齢300年のひんぷんガジュマルがある。
1978年以来、北海道日本ハムファイターズの春季キャンプが名護市営球場で行われている。
=== 人口 ===
=== 地理 ===
沖縄本島北部に位置し、総面積210.33 2で沖縄県の総面積（2275.94 2）の約9.2%を占め、竹富町（334.02 2）、石垣市（229.00 2）に次いで3番目、また沖縄本島に属する市町村で最大の面積を有する。沖縄本島内の市町村では、北端の国頭村と南端の糸満市を除けば、唯一西海岸側と東海岸側の両方に海岸線をもっている。名護市の面積の約10%を米軍基地が占めている。
==== 主な丘陵 ====
八重岳（453 ）
嘉津宇岳（452 ）
安和岳（432 ）
多野岳（383 ）
名護岳（345 ）
久志岳（335 ）
一ツ岳（295 ）
宇橋山（284 ）
石岳（236 ）
==== 隣接している自治体 ====
本部町
今帰仁村
大宜味村
東村
宜野座村
恩納村
==== 名護市にある米軍基地 ====
名護市の面積の約10%が米軍基地となっている。
既に返還された米軍基地久志訓練場：8.5 現在建設中の米軍基地辺野古新基地建設：205 （内埋め立て面積：160 ）
==== 気候 ====
== 歴史 ==
=== 江戸時代以前 ===
寛文12年/13年/延宝元年（1673年） - 名護間切の東部が久志間切として分離される。
元禄8年（1695年） - 東江湊（のちの名護漁港）近傍に茂る「ひんぷんガジュマル」（ガジュマルの巨木個体）は、この頃すでに有名であった。
=== 明治時代 ===
1874年（明治7年）3月20日 - 名護郵便取扱所（現・名護郵便局）の開所。
1902年（明治35年）某月某日 - 国頭郡各間切島組合立農学校（現・沖縄県立北部農林高等学校の前身）の開校。
1908年（明治41年）4月1日 - 国頭郡が島嶼町村制を施行し、名護・羽地・久志の3間切が、名護村・羽地村・久志村になる。
=== 大正時代 ===
1920年（大正9年）某月某日 - 国頭郡各村組合立実科高等女学校（現・沖縄県立名護高等学校の前身）の創立。
1923年（大正12年）4月1日 - 久志村の北部地域が東村として分立する。
1924年（大正13年）2月1日 - 名護村が町制を施行し、名護町が発足する。
=== 昭和時代 ===
1931年（昭和6年）3月 - 羽地村嵐山にて嵐山事件が起こる。
1938年（昭和13年）11月10日 - 沖縄県立国頭愛楽園（現・国立療養所沖縄愛楽園の前身）の開園。
1946年（昭和21年）2月某日 - 米軍が一般住民向けの傷病者医療施設（現・沖縄県立北部病院の前身）を開設。
1952年（昭和27年）
4月1日 - 米軍が開設した一般住民向け傷病者医療施設（現・沖縄県立北部病院の前身）が、「琉球政府立名護病院」へ改称。
5月20日 - 名護町から北西部地域（屋部・安和・山入端・宇茂佐）が屋部村として分立する。羽地村から屋我地島地域（屋我・我部・饒平名・済井出）が屋我地村として分立する。
1953年（昭和28年）3月某日 - 屋我地大橋（初代）の供用開始／羽地村奥武島と屋我地村（屋我地島）とを結ぶ橋として。
1956年（昭和31年）
10月19日 - ひんぷんガジュマルが、沖縄県の天然記念物に指定される。
某月某日 - 辺野古地区にて、米軍が辺野古弾薬庫と辺野古海軍弾薬庫（共に現在の辺野古弾薬庫の前身）を使用開始。
1957年（昭和32年）5月18日 - 名護町にて、沖縄ビール株式会社（現・オリオンビール株式会社）の設立・創業。
1958年（昭和33年）
某月某日 - 大浦崎収容所跡にキャンプ・シュワブ（在日米軍基地）の建設が始まる／ほぼ同時期に隣接するキャンプ・ハンセンの工事も開始された。
某月某日 - 名護町港1丁目にて、名護バスターミナルの供用開始／琉球バス（現・琉球バス交通）と沖縄バスが別々に設置していたバスターミナルを統合したうえで。
1960年（昭和35年）5月24日 - チリ地震による津波で、羽地村の真喜屋小学校と屋我地大橋が大きな被害を受ける。屋我地大橋（初代）はこのとき流失した。
1963年（昭和38年）某月某日 - 屋我地大橋（2代目）の供用開始。
1969年（昭和44年）某月某日 - 琉球政府立名護高等学校（現・名護高校）の機械科・電気科が、琉球政府立北部工業高等学校（現・沖縄県立北部工業高等学校）として分離独立して開校。
1970年（昭和45年）8月1日 - 名護町・羽地村・久志村・屋部村・屋我地村の5町村が合体（新設合併）し、沖縄県下9番目の市として名護市が発足する。
1972年（昭和47年）
5月15日 - 沖縄の本土復帰に伴い、辺野古の施設・区域が米軍に提供され、辺野古弾薬庫と辺野古海軍弾薬庫は統合されて辺野古弾薬庫となる。
5月15日 - 沖縄の本土復帰に伴い、琉球政府立名護病院（現・沖縄県立北部病院の前身）が「沖縄県立名護病院」へ改称。
8月8日 - 市章と市旗の制定。
某月某日 - ヘリオス酒造株式会社が、本社と工場を那覇市から名護市許田（現在地）へ移転。
1975年（昭和50年）5月20日 - 沖縄自動車道の許田 - 石川間が開通／このほか、本部町で開催される沖縄国際海洋博覧会向けの輸送確保のため、会場につながる主要道路が大幅に改良された。
1977年（昭和52年）某月某日 - 宮里地区にて、名護市営球場の開場。
1979年（昭和54年）
某月某日 - 港地区にて、名護下水処理場の供用開始。
某月某日 - プロ野球球団の日本ハムファイターズ（現・北海道日本ハムファイターズ）が、春季キャンプを名護市（名護市営球場）で初めて行う。
1970年代末 - 名護バスターミナルが、港1丁目から同市港2丁目へ移転。
1981年（昭和56年）
6月某日 - 港地区にて、名護市新庁舎（現在施設）が竣工し、東江にある旧庁舎から機能が移転される。
某月某日 - 名護市庁舎が、第33回日本建築学会賞作品賞を受賞する。
1982年（昭和57年）
某月某日 - 大西地区にて、沖縄県立名護商業高等学校の開校。
某月某日 - 字源河（源河地区）の一地域「オーシッタイ」に商用電気が通る／同地区をもって沖縄県の全ての定住地に商用電力が行き渡った。
1983年（昭和58年）9月5日 - 名護バスターミナルが、港2丁目から宮里地区（現在地）へ移転。
1984年（昭和59年）某月某日 - 東江地区にて、名護市旧庁舎を改装した、名護博物館のグランドオープン。
1986年（昭和61年）
1月某日 - 国道58号名護バイパスが全線開通する／これにより、翌1987年、同国道のうち市街地付近のルートが大幅に変更される。
6月13日 - 名護市とアメリカ合衆国ハワイ州ヒロ市が、姉妹都市盟約を締結。
1987年（昭和62年）10月8日 - 沖縄自動車道が那覇まで全線開通／同地までの所要時間が従来の半分以下の約1時間余で結ばれる。
1988年（昭和63年）
某月某日 - 沖縄自動車道で那覇と那覇空港とを結ぶ高速バスが運行を開始。
3月1日 - 宇茂佐地区にて、株式会社北部観光バスの設立／ただし、新規参入規制のために営業は10年後の1998年（平成10年）まで行えなかった。
1989年（昭和64年）11月 - 字名護地区の大規模な住居表示が始まる（〜2000年）。
=== 平成時代 ===
1990年（平成2年）7月1日 - 名護市と北海道の滝川市が、姉妹都市盟約を締結。
1991年（平成3年）
2月19日 - 宇茂佐地区にて、北部地区医師会病院の開院。
12月1日 - 新病院への移転に伴い、沖縄県立名護病院が「沖縄県立北部病院」へ改称。
1992年（平成4年）12月1日 - 名護地区にて、名護市立の動植物公園「ネオパークオキナワ」のグランドオープン。
1993年（平成5年）3月27日 - 屋我地大橋（3代目）の供用開始。
1994年（平成6年）4月1日 - 為又地区にて、名桜大学が開学する。
1997年（平成9年）
6月某日 - 安部地区にて、カヌチャリゾートのグランドオープン。
7月31日 - 名護市と大阪府の枚方市が、姉妹都市盟約を締結。
9月2日 - ひんぷんガジュマルが、国の天然記念物に指定される。
12月21日 - 名護市民投票で、米軍海上ヘリ基地条件付きを含む反対派が過半数を占める。
12月24日 - 比嘉鉄也市長が、米軍海上ヘリ基地の受け入れを表明し、辞任する。
1998年（平成10年）
4月15日 - 株式会社北部観光バスが営業を開始／営業許可は新規参入規制の緩和によって前年12月に取得。
8月7日 - 名護市とブラジル連邦共和国ロンドリーナ市が、姉妹都市盟約を締結。
2000年（平成12年）7月21日〜23日 - 主要国首脳会議（九州・沖縄サミット）首脳会合が市内の万国津梁館（ザ・ブセナテラス敷地内）で開催される。
2001年（平成13年）12月27日 - 大浦湾と大浦川が、環境省の「日本の重要湿地500」に「大浦湾および大浦川」名義で選定される。
2004年（平成16年）4月10日 - 辺野古地区にて、沖縄工業高等専門学校の開校／沖縄県唯一の高等専門学校として。
2007年（平成19年）
1月28日 - 名護市と岩手県の八幡平市が、姉妹都市盟約を締結。
4月1日 - 北部工業高校と名護商業高校が統合されて沖縄県立名護商工高等学校が成立。
6月某日 - 北部地区医師会病院が、救急ヘリコプターによる救急搬送を開始。
2009年（平成21年）
4月25日 - 名護市と群馬県の館林市が、姉妹都市盟約を締結。
7月某日 - 名護市の「名護の日制定推進ネットワーク会議」が、7月5日を「名護の日」に制定／「な（7）ご（5）」（名護）の語呂合わせによる。
2012年（平成24年）
1月22日 - 城地区にて、エフエムやんばるの開局／名護市内初のコミュニティー放送として。
3月30日 - 地域高規格道路名護東道路の開通（伊差川〜世富慶の区間）。
=== 行政区域の変遷 ===
1908年（明治41年） - 国頭郡が島嶼町村制を施行し、名護・羽地・久志の3間切が、名護村・羽地村・久志村になる。
1923年（大正12年）4月1日 - 久志村の北部地域が東村として分立する。
1924年（大正13年）2月1日 - 名護村が町制を施行し、名護町が発足する。
1946年（昭和21年）5月20日 - 名護町から北西部地域（屋部・安和・山入端・宇茂佐）が屋部村として分立する。羽地村から屋我地島地域（屋我・我部・饒平名・済井出）が屋我地村として分立する。
1970年（昭和45年）8月1日 - 名護町・羽地村・久志村・屋部村・屋我地村の5町村が合体（新設合併）し、沖縄県下9番目の市として名護市が発足する。
== 行政 ==
第6代市長 - 渡具知武豊（とぐち たけとよ）：2018年（平成30年）2月8日就任。任期満了日は2022年2月7日。就任期間：1期目。
市庁舎1981年（昭和56年）6月某日、港地区にて、名護市新庁舎（現在施設）が竣工し、東江にある旧庁舎から機能が移転された。象設計集団とアトリエ・モビル（丸山欣也主宰）が設計を担当した新庁舎は、同年、第33回日本建築学会賞作品賞を受賞した。新庁舎は、新築当初、外気を建物内部に取り込む「冷房無し」が話題となり、沖縄各地で同じような発想に基づいて自然換気を生かした住宅が建てられた。市によれば「庁舎に来訪する市民からの要望」もあって、現在では冷房を使用している。
=== 現行行政町名一覧 ===
名護市では、一部の区域で住居表示に関する法律に基づく住居表示が実施されている。住居表示は、かつて市街地の大半を占めていた字名護を中心に実施された（詳細は、名護#名護市街地周辺の大規模な住居表示を参照）。
市役所本庁のほかに旧村ごとに支所（旧・村役所）が置かれており、旧町村ごとに地域を分けている。しかし、もともと戦前まで屋部村が名護町、屋我地村が羽地村のそれぞれ一部だったため、郵便局の集配地域などでは名護・屋部、羽地・屋我地をそれぞれ一つの地域として見る場合もある。逆に東海岸の久志地域では市街地との交通事情から南側にあたる国道329号側の久辺三区と北側にあたる国道331号側の二見以北十区に分けることもあり、地域振興等で格差が生じている（二見は国道329号・331号の両方通っているが、329号沿いにはほとんど居住者がいない）。
== 議会 ==
=== 名護市議会 ===
定数：26人
任期：2018年9月28日 - 2022年9月27日
議長：大城秀樹（公明）
副議長：比嘉拓也（礎之会）（2022年1月16日現在）
=== 沖縄県議会 ===
選挙区：名護市選挙区
定数：2人
任期：2016年6月25日 - 2020年6月24日
=== 衆議院 ===
選挙区：沖縄3区（名護市、沖縄市、うるま市、国頭郡、伊平屋村、伊是名村）
任期：2021年10月31日 - 2025年10月30日
投票日：2021年10月31日
当日有権者数：316,861人
投票率：54.00％
== 経済 ==
=== 産業 ===
市内には、オリオンビールの工場のほか、ヘリオス酒造の本社工場がある。また、この他にも多数の酒造所がある。
地域活性化を目的として、語呂合わせで「ナゴ」と読める7月5日を「名護の日」とする活動が行われている。
=== 郵便 ===
集配局
名護郵便局名護地域と屋部地域の集配を担当（かつて屋部地域は屋部郵便局が集配していた）。郵便番号は「905-00」（大口事業者は905-85、905-86、905-87。なお屋部地域は5桁時代は905-01だったが1998年に現在の7桁化後に名護地域と同じ905-00となった）。羽地郵便局羽地地域と屋我地島の集配を担当（かつて屋我地島は屋我地郵便局が集配していた）。郵便番号は「905-11」（羽地）、「905-163」（屋我地島）。久辺郵便局久志地域の集配を担当（かつて久辺三区は久辺郵便局、二見以北は瀬嵩にある久志郵便局が集配していたが、民営化前に久辺郵便局に統合した）。郵便番号は「905-217」（久辺三区、大口事業者は905-219）、「905-226」（二見以北）。無集配局・簡易局
== 姉妹都市・友好都市 ==
=== 日本国内 ===
姉妹都市北海道滝川市 - 1990年（平成2年）7月1日締結。
大阪府枚方市 - 1997年（平成9年）7月31日締結。
岩手県八幡平市 - 2007年（平成19年）1月28日締結。
群馬県館林市 - 2009年（平成21年）4月25日締結。提携都市愛媛県今治市 - 2017年（平成29年）5月19日「自転車を通じたまちづくり協定」締結
愛知県あま市 - 2021年（令和3年）2月9日 災害時相互応援協定
=== 海外 ===
姉妹都市アメリカ合衆国ハワイ州ヒロ市 - 1986年（昭和61年）6月13日締結。
ブラジル連邦共和国ロンドリーナ市 - 1998年（平成10年）8月7日締結。
== 交通 ==
=== 路線バス ===
琉球バス交通と沖縄バスの運行する路線バスは市中心部近くにある名護バスターミナルを沖縄本島北部の運行拠点としている。名護市以南の地域（中部地域および那覇市）と名護市を結ぶ各路線と、名護市以北の地域と名護市を結ぶ北部支線に分かれる。また、高校の登下校時間に合わせて名護市内の高校を経由するルートも一部の路線を除き設定している。なお、北部支線の全路線と国道58号を経由する名護西系統（20番・120番）は琉球バス交通と沖縄バスの共同運行、高速バスは2社に加え那覇バスと東陽バスの4社による共同運行となっている。
かつては辺野古に沖縄バスの「久志バスターミナル」があり、名護市街地や那覇および東海岸の久志地域や東村とを結ぶ路線が同ターミナルを拠点として運行されていたが1995年に廃止され、運行拠点が名護バスターミナルに集約された。
上記4社が運行する路線のほかに、やんばる急行バス、沖縄エアポートシャトル有限責任事業組合を運行主体とする沖縄エアポートシャトル、カリー観光が運行する美ら海ライナーがある。2010年代以降、那覇空港・那覇市街地と本部町中心部・海洋博公園（沖縄美ら海水族館）地区を結ぶ沖縄自動車道経由の路線が相次いで開設されている。これらの路線はいずれも名護市内にも停車し、名護市と本部町内の間の利用も可能。
下表の運行会社の「琉球」は琉球バス交通の路線、「沖縄」は沖縄バスの路線、「那覇」は那覇バスの路線、「東陽」は東陽バスの路線、複数表記は共同運行路線。
※=バスターミナル
上記の路線バスのほかに通常の路線バスと異なる形態のバスとして、以下のようなバスが運行されている。
那覇空港リムジンバス（エリア、エリア、エリア） - 沖縄バス運行。那覇空港・那覇バスターミナルと名護市内のリゾートホテルを結ぶ。事前に乗車券の購入が必要。
カヌチャシャトルバス - 琉球バス交通運行。那覇空港・那覇バスターミナルとわんさか大浦パーク・カヌチャリゾートを結ぶ。事前に乗車券の購入が必要。
東村コミュニティバス - 名護市源河と東村内の間を運行する。運賃無料。2006年、那覇 - 名護間に鉄道を建設する構想が明らかになった。国が一部負担することになっているが、事業主体は未定。現在は第三セクターによる運営が有力。
=== 船舶 ===
本部・渡久地港～名護漁港～那覇港泊ふ頭（第一マリンサービス）
=== 道路 ===
市内には沖縄自動車道の起点となる許田がある。
高速道路沖縄自動車道 許田インターチェンジ - 沖縄県および沖縄本島では最北端のインターチェンジである。一般国道国道58号 - . 国道58号道路時刻表[1]
名護東道路
名護バイパス
伊差川バイパス
国道329号
名護横断道路
国道331号
二見バイパス
国道449号
名護バイパス
本部南道路
国道505号主要地方道沖縄県道71号名護宜野座線 - もとは本部循環線で、大半の区間はこの路線名であった。
沖縄県道72号名護運天港線
沖縄県道84号名護本部線
沖縄県道（91号）本部循環線 - 現在の国道449号の全線と505号の大半も通称"本部循環線"。一般県道沖縄県道13号線
沖縄県道14号線
沖縄県道18号線
沖縄県道110号線
屋我地大橋 - 奥武島と屋我地島と結ぶ。
沖縄県道118号線
沖縄県道125号線
沖縄県道244号渡久地山入端線
沖縄県道247号古宇利屋我地線 - 屋我地島と今帰仁村の古宇利島を結んでいる。
古宇利大橋
沖縄県道248号屋我地仲宗根線
ワルミ大橋
== 教育 ==
大学公立大学法人名桜大学高等専門学校国立沖縄工業高等専門学校専修学校北部地区医師会北部看護学校高等学校沖縄県立名護高等学校
沖縄県立名護商工高等学校 - 2007年（平成19年）に北部工業高校と名護商業高校の2校を統合。
沖縄県立北部農林高等学校中学校名護市立東江中学校
名護市立大宮中学校
名護市立久辺中学校
名護市立名護中学校
名護市立羽地中学校
名護市立屋我地中学校
名護市立屋部中学校
沖縄三育中学校小中学校（小中一貫校）名護市立久志小中学校 - 2012年（平成24年）に久志中学校と久志小学校を統合。愛称は「緑風学園」。小学校名護市立東江小学校
名護市立安和小学校
名護市立稲田小学校
名護市立大北小学校
名護市立大宮小学校
名護市立久辺小学校
名護市立瀬喜田小学校
名護市立名護小学校
名護市立羽地小学校
名護市立真喜屋小学校
名護市立屋我地小学校
名護市立屋部小学校
中山分校特別支援学校沖縄県立名護養護学校
沖縄県立桜野養護学校学校教育以外の施設沖縄県立農業大学校 - 農業者研修教育施設。
== 医療・福祉 ==
=== 医療 ===
沖縄県立北部病院 - 大中に所在。
社団法人北部地区医師会 北部地区医師会病院 - 宇茂佐に所在。      サポート（法人）による救急ヘリの医師等が所属している。
医療法人琉心会 勝山病院 - 屋部に所在。ランデブーポイント 23箇所※民間救急ヘリコプターのヘリポートとして使用。
=== 福祉 ===
国立療養所沖縄愛楽園 - 済井出すむいでに所在。
== 観光 ==
ネオパークオキナワ - 名護に所在。名護市立の動植物公園で、ヤンバルクイナを始めとする希少動物を展示している。1992年（平成4年）12月1日、グランドオープン。
カヌチャリゾート - 安部に所在。80万坪の敷地に、ホテル、ゴルフコース、プール、ビーチを備えたリゾート施設。1997年（平成9年）6月、グランドオープン。
フルーツらんど
部瀬名岬
ブセナ海中公園
羽地内海
== スポーツチーム ==
エナジック硬式野球部 - 社会人野球の企業チーム。
ザ・テラスホテルズ ラ・ティーダ - 女子社会人ハンドボールの企業チーム。
== 名護市出身の著名人 ==
=== 出身著名人 ===
徳田球一 - 1894年（明治27年）9月12日、沖縄県国頭郡名護村（現・名護市名護）生まれ。政治運動家、革命家。弁護士。政治家。
宮城与徳 - 1903年（明治36年）2月10日、国頭郡名護町東江（現・名護市東江）生まれ。画家（洋画家）。政治運動家（左翼運動家）、社会運動家。
岸本建男 - 1943年（昭和18年）、国頭郡名護町宇茂佐（現・名護市宇茂佐）生まれ。官僚。政治家（第3代名護市長〈1998-2006〉等）。
稲嶺進 - 1945年（昭和20年）7月17日、国頭郡久志村三原（現・名護市三原）生まれ。官僚。政治家（第5代名護市長〈2010-2018〉等）。
島袋吉和 - 1946年（昭和21年）7月20日生まれ。政治家（第4代名護市長〈2006-2010〉等）。
渡具知武豊 - 1961年（昭和36年）8月12日、国頭郡名護町許田（現・名護市許田）生まれ。政治家（第6代名護市長〈2018-現職〉等）。
大城ゆか - 1967年（昭和42年）生まれ。漫画家。
上原典子 - 1975年（昭和50年）8月11日生まれ。元アナウンサー。
パッション屋良 - 1976年（昭和51年）7月23日生まれ。お笑い芸人。
諸見里しのぶ - 1986年（昭和61年）7月16日生まれ。出生地および岡山県浅口市育ち。プロゴルファー。【転出】※高校（おかやま山陽高等学校）進学を機に浅口市へ転居。
黒木メイサ - 1988年（昭和63年）5月28日、名護市辺野古生まれ。女優。ファッションモデル。歌手。タレント。
岸本隆一 - 1990年（平成2年）5月17日生まれ。プロバスケットボール選手（リーグ所属）。
福地元春 - 1990年（平成2年）6月21日生まれ。プロ野球選手。
仲本新 - 1990年（平成2年）7月6日生まれ。お笑い芸人。
辻恵子 - 1993年（平成5年）10月9日生まれ。2014年ミス・ユニバース・ジャパン。
屋比久翔平 - 1995年（平成7年）1月4日生まれ。レスリング選手。
=== 地域にゆかりのある異邦人等 ===
程順則 - 1663年11月27日生まれ。第二尚氏王統の琉球王国の士族。教育者。名護親方。「名護聖人」ともいわれる。名護市公認のマスコット「名護親方」のモデルとなった人物。
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
在日米軍再編
普天間基地移設問題
山原
名護
名護#名護市街地周辺の大規模な住居表示
名護夏祭り
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト
財団法人 名護市観光協会
沖縄県名護市辺野古区ホームページ
 ウィキトラベルには、名護市に関する旅行ガイドがあります。
地図 -  マップ『ライフ』()は、1936年から2007年までアメリカ合衆国で発行されていた雑誌である。写真を中心とした誌面で「グラフ雑誌」と言われる。
フォトジャーナリズムという文章記事よりも写真を中心に報道・言論を構成しようという考え方はすでにヨーロッパ（特にドイツ）で試みられていた。ライフ誌はカメラマンをスタッフという専属的な所属とし、撮影から記事・レイアウト等の編集のスタイルを一貫させ、「フォト・エッセイ」と称した。第二次世界大戦前から戦後復興期、テレビの本格普及前までが黄金期で、アメリカの思想・政治・外交を世界に魅力的に伝える媒体であった。
1936年から1972年まで週刊誌として、1978年から2000年までは月刊誌として発行され、2004年から2007年まで新聞折り込み版の週刊誌として発行された。
== 概要 ==
1883年に創刊された同名の大衆向け総合雑誌のブランドを、1936年に『タイム』誌の発行者のヘンリー・ルースが買収した。『ライフ』はアメリカ初の全ページ写真入りのニュース雑誌としてリニューアルされ、その後数十年にわたって市場を席巻した。最盛期には週に1350万部以上売れていた。この雑誌に掲載された、1945年8月14日にニューヨークで日本の降伏が米国民に伝えられ、ニューヨーク・タイムズスクエアで市民が歓喜に湧く中でアルフレッド・アイゼンスタットが撮影した写真『勝利のキス』が有名である。この雑誌は、フォトジャーナリズムの歴史の中で、重要な役割を果たしたと考えられている。2000年に休刊し、『ライフ』の名称で特別号や記念号が年に数回出る状態となった。2004年に週刊紙の付録として復刊したが、2007年に再び休刊となった。
== 歴史 ==
=== ニュース週刊誌としての創刊 ===
1936年、出版者のヘンリー・ルースが総合雑誌『ライフ』のブランドを9万2千ドルで買収した。それは、「人生」を意味する「ライフ」という名前が、彼の出版社・タイム社にふさわしいと考えたからである。ルースは、写真が、説明する文章と同じくらいに物語を伝えることができると確信しており、写真を中心としたニュース雑誌として、『ライフ』を1936年11月23日に新創刊した。1923年の『タイム』、1930年の『フォーチュン』に続いてルースが発行した3冊目の雑誌である『ライフ』は、アメリカにおける画期的なグラフ雑誌として発展した。創刊号は10セント（2019年の物価換算で1.84ドル）で9000部が販売され、32ページ中アルフレッド・アイゼンスタットによる写真が5ページにわたって掲載されていた。初代の編集長はクルト・コルフだった。
ニュース週刊誌を企画するにあたり、ルースは1936年にタイム社内で機密の目論見書を発行したが、それには新しい『ライフ』誌のビジョンと、彼が目的としていたものが記されていた。ルースは『ライフ』誌を、写真を中心とする、アメリカの一般の人々の目に触れることが可能な最初の出版物とするつもりだった。
  ;    ;    ;             ;     — , , ,        ;   ’  —  ,   ;       ,       ,     ;        ;       ;     ;     ...
人生を見よう。世界を見よう。大きな出来事を目撃しよう。かわいそうな人々の顔や偉ぶった人々の仕草を見よう。奇妙なもの（機械、軍隊、民衆、ジャングルや月の影）を見よう。人間の仕事（絵画、塔、発見）を見よう。何千マイルも離れたところにあるもの、壁の向こうや部屋の中に隠されたもの、近寄ると危険なもの、男たちが愛する女性や多くの子供たちを見よう。見て喜びを感じよう。見て驚きを覚えよう。見て教えられよう...
この最初の2つのフレーズ"  ;    "（人生を見よう。世界を見よう。）は、『ライフ』のモットーとなった。
創刊号の表紙は、マーガレット・バーク＝ホワイトが撮影した、公共事業促進局の事業により作られたフォートペックダム（ミズーリ川流域）の写真だった。
1936年の『ライフ』のフォーマットは、瞬く間に古典的なものとなった。テキストは50ページの写真のキャプションに凝縮されていた。この雑誌は、厚いコート紙に印刷されているにも関わらず、値段はわずか10セントだった。発行部数は会社の予想を超えて急上昇し、創刊号の38万部から4カ月後には週に100万部を超えるまでになった。この雑誌の成功は、その1年後の1937年に創刊され、1971年まで続いた『ルック』など、多くの模倣雑誌を生んだ。
ルースは1937年に、『タイム』誌の非常勤記者だったエドワード・クレイマー・トンプソンを写真担当副編集長に抜擢した。彼は1949年から1961年まで編集長を務め、1970年に引退するまでの約10年間編集主幹を務めた。彼は、1936年から1960年代半ばまでの『ライフ』の全盛期に大きな影響を与えた。トンプソンは、編集者に自由に行動することを許していたことで知られていた。特に、ファッション担当のサリー・カークランド、映画担当のメアリー・リザビー、現代生活担当のメアリー・ハムマンの3人の女性編集者が、"     "（手強く派手な三人娘）として知られていた。
1941年にアメリカが第二次世界大戦に参戦すると、『ライフ』もそれを取り上げた。1944年には、タイム誌とライフ誌の40人の戦争特派員のうち、7人が女性だった。アメリカ人のメアリー・ウェルシュ・ヘミングウェイ、マーガレット・バーク＝ホワイト、ラエル・タッカー、ペギー・ダーディン、シェリー・スミス・マイダンズ、アナリー・ジャコビー、そしてイギリス人のジャクリーン・サイクスである。
『ライフ』は、毎週発行される雑誌で、戦争の遂行を支援していた。1942年7月、『ライフ』は兵士を対象とした初のアートコンテストを開始し、全階級から1,500点以上の応募があった。最優秀作品には1千ドルの賞金が授与され、16点を選んで雑誌に掲載した。ワシントン..のナショナル・ギャラリーは、その年の夏に117点の応募作品を展示することに同意した。『ライフ』は、戦争を記録するために芸術家を利用しようとする軍の取り組みも支援した。軍隊が政府の資金を芸術家に提供することが議会により禁じられたため、『ライフ』はその取組みを引き継ぎ、国防総省が雇っていた多くの芸術家の雇用を継続した。『ライフ』が継続していたこの取組みは、1960年12月7日にアメリカ陸軍アートプログラムなどに引き継がれた。
第二次世界大戦中、『ライフ』は太平洋からヨーロッパまで全てのアメリカの戦場に写真家を送り、毎週アメリカ人に戦争を伝えた。また、敵側のプロパガンダで、（生）を（死）に入れ替えて使用された。
1942年8月、デトロイトでの労働と人種をめぐる不安について、『ライフ』は次のように書いて警告した。「士気の状況は、おそらくアメリカで最悪のものである....この国の他の人達は、立ち上がって、注意を持って監視するべきである。デトロイトは、ヒトラーを吹っ飛ばすか、アメリカを吹っ飛ばすかのどちらかだ。」エドワード・ジェフリーズ市長はこれを読んで激怒した。「デトロイトの愛国心はアメリカのどの都市にも負けない。『ライフ』の記事は全くのデマだ... 私ならイエロー雑誌と呼んで放っておくよ」と語った。この記事は戦争の遂行にとっては非常に危険と考えられ、北米以外で販売された『ライフ』誌からは検閲により除去された。
『ライフ』は、著名な戦争写真家ロバート・キャパと契約した。『コリアーズ』誌のベテランであるキャパは、1944年6月6日のノルマンディー上陸作戦の第一波（-デイ）に同行したが、撮ってきたのはほんの僅かな写真だけで、その多くはピントが合っていなかった。『ライフ』誌に掲載された写真のキャプションには、キャパの手が震えていたために写真がぼやけていたと書かれていた。キャパはそれを否定し、暗室のせいでネガが台無しになったと主張した。後にキャパは『ライフ』誌のキャプションをからかって、1947年に刊行した戦争写真集のタイトルを    （わずかにずれたフォーカス）とした。1954年、キャパは第一次インドシナ戦争の取材中に地雷を踏んで死亡した。『ライフ』の写真家ボブ・ランドリーも-デイに同行したが、「ランドリーのフィルムはすべて失われ、靴も失われた」という。
特筆すべき誤報として、1948年の大統領選挙の直前の号で、大統領候補のトーマス・・デューイらがサンフランシスコ湾をフェリーで渡っている様子の大きな写真に"         "（次期大統領がサンフランシスコ湾をフェリーで渡る）という見出しをつけたことがある。この選挙では、現職のハリー・・トルーマンが地滑り的当選を果たした。なお、この選挙では他の新聞等でも同様の誤報(『シカゴ・デイリー・トリビューン』のデューイ、トルーマンを破るなど)があった。
1950年5月10日、エジプトの閣僚会議は『ライフ』誌を国内から永久に追放した。販売中の全ての雑誌は没収された。理由は発表されていないが、1950年4月10日に「エジプトの問題王」と題して、ファールーク1世国王に関する記事を掲載したことに対し、政府はそれを国を侮辱していると考えたためと見られている。
1950年代の『ライフ』は、一流の作家に仕事を依頼することで、一定の評価を得ていた。1951年にはアーネスト・ヘミングウェイの『老人と海』が『ライフ』誌に掲載され、翌1952年に出版された。その後、ヘミングウェイは『ライフ』誌から闘牛に関する4,000語の記事の執筆を請け負った。彼は1959年にスペインを訪問し、2人のトップマタドールの間で行われた一連の闘牛大会を取材した後、10,000語の記事を送った。この記事は、1985年に中編小説『危険な夏』として出版された。
全世界で900万人が鑑賞した1955年のニューヨーク近代美術館の巡回展「ファミリー・オブ・マン」では、キュレイターのエドワード・スタイケンは『ライフ』の写真を多用した。アビゲール・ソロモン＝ゴドーによれば20%以上が『ライフ』の写真でだった。スタケインの助手であるウェイン・・ミラーは、1953年後半から『ライフ』誌のアーカイブに入り、推定9ヶ月間を費やして写真を選んだ。彼は350万枚の画像を探し回り、そのほとんどがオリジナルのネガの形であり、雑誌に掲載されていない画像を選定してスタイケンに提出した（写真部門が渡された全てのフィルムをコンタクトプリントにするようになったのは戦争末期に入ってからである）。
1954年11月、女優のドロシー・ダンドリッジが、アフリカ系アメリカ人女性として初めて『ライフ』の表紙を飾った。
1950年代が終わりを迎え、テレビの人気が高まるにつれ、同誌は読者を失うようになった。1959年5月には、店売りでの定価を1部25セントから20セントに値下げすることを発表した。テレビの売り上げと視聴者数の増加に伴い、ニュース雑誌への関心は薄れていった。『ライフ』は新しい形へ変化する必要に迫られていた。
=== 1960年代と時代の終焉 ===
1960年代の同誌は、映画スター、ジョン・・ケネディ大統領一家、ベトナム戦争、アポロ計画などのカラー写真で埋め尽くされていた。典型的なのは、女優エリザベス・テイラーと俳優リチャード・バートンとの関係についての1964年の長編特集である。ジャーナリストのリチャード・メリマンはテイラーと一緒にニューヨーク、カリフォルニア、パリを訪れ、6,000語の記事を執筆した。
1960年代には、ゴードン・パークスの写真が掲載されていた。2000年にパークスは当時のことを振り返ってこう述べた。「カメラは、世界について私が嫌いなものや、世界の美しいものをどうやって見せるかということに対する私の武器です。私は『ライフ』誌のことは気にしていませんでした。私は人々のことを気にしていました。」
1964年6月のポール・ウェルチによる『ライフ』の記事「アメリカにおける同性愛」は、全国的な出版物でゲイの問題を取り上げた最初の記事だった。ライフの写真家はハル・コールから、この記事のために「ツールボックス」という名前のサンフランシスコのゲイ・レザー・バーを紹介された。コールは初期のゲイ活動家の1人で、男性同性愛者は女々しいという神話を払拭するために長い間活動していた。この記事は、1962年にチャック・アーネットが描いたバーの等身大のレザーマンの壁画の見開き2ページの写真で始まった。この記事では、サンフランシスコを「アメリカのゲイの首都」と表現し、多くのゲイがそこに移住するきっかけとなった。
1967年3月、『ライフ』はコロンビア大学ジャーナリズム大学院が選んだ全米雑誌賞を受賞した。これは、1966年1月に掲載されたアンリ・ユエによる傷ついた衛生兵の写真シリーズなど、東南アジアでの戦争で撮影された優れた写真が評価されたものである。『ライフ』がベトナム戦争の様子を掲載した写真は、死と喪失を痛烈に描いたものがますます増えていた。
1969年にアメリカの月探査ミッションを掲載し、業界の賞賛を浴びたが、一方で同誌は発行部数を減らし続けた。タイム社は1971年1月、縮小する広告収入を相殺するために、発行部数を850万部から700万部に減らすことを決定したと発表した。その1年後、『ライフ』は1972年1月14日号から、発行部数を700万部から550万部に減らした。『ライフ』は資金を失っていないと報告されていたが、制作費用の上昇は利益の上昇よりも速く進んでいた。1972年1月、ハワード・ヒューズの自伝を捏造したことが明らかになった作家クリフォード・アーヴィングを『ライフ』誌が支持したことで、多くの読者からの信頼を失った。同誌はアーヴィングの原稿の連載権を購入していた。
『ライフ』の発行部数の約96%は定期購読者によるものであり、より収益性の高いニューススタンドでの販売はわずか4%だった。
一時は700万部の発行部数を誇ったが、1969年頃から慢性的に赤字体質となった。1972年12月8日、タイム社はこれ以上の改善は見込めないとして同年12月29日号をもって休刊とすることを発表した。
その後、タイム社は、「イスラエルの精神」、「アメリカの注目すべき女性」、「映画の中の年」などをテーマにした『ライフ』の特別版を1972年から1978年までの間に10冊発行した。広告も最小限のものとなり、刊行部数は50万部から100万部の間だった。
=== 月刊誌時代（1978年-2000年） ===
1978年10 月号より『ライフ』は月刊誌として復刊され、ロゴマークも変更された。赤い長方形に白い文字であることに変わりはないが、文字が太くなり、文字の間隔が短くなり、赤い長方形も小さくなった。
『ライフ』はその後22年間、一般向けのニュース特集誌として発行が続けられ、中程度の成功を収めた。1986年には、グラフ誌としての創刊から50周年を記念して、1936年以降の『ライフ』の全表紙（1970年代の6年間の休刊期間中の特別号を含む）を掲載した特別号が発行された。この時代の発行部数は150万部を超えていた。1986年の1冊の価格は2.50ドル（2019年の物価換算で5.83ドル）だった。当時の出版者はチャールズ・ウィッティンガム、編集者はフィリップ・クンハルトだった。1991年、『ライフ』は湾岸戦争に特派員を派遣し、特別号を発行した。週刊『    』は、湾岸戦争中に4号発行された。
その後、経営状況が再び悪化し、1993年7月号から雑誌のページ数が減らされた。また、この号からロゴマークが週刊誌時代のものに戻された。
『ライフ』は、広告主にとってより魅力的なものにするために、広告の価格を34%値下げした。同誌は1993年7月、広告主への発行部数保証を170万部から150万部に12%削減した。この時代の出版者はノラ・マクアニフとエドワード・マッカリック、編集者はダニエル・オクレントだった。『ライフ』は初めて、タイム社の姉妹誌『フォーチュン』と同じトリムサイズになった。
1999年、同誌は財政的に苦境に立たされていたが、それでも20世紀を締めくくるリストを作成してニュースになった。『ライフ』の編集者は、「この1000年で最も重要な出来事」をランク付けした。このリストは、西洋の業績に焦点を当てすぎているとして批判された。また、「この1000年で最も重要な100人」のリストを発表した。このリストもまた、西洋に焦点を当てすぎていると批判された。トーマス・エジソンを1位としたことについては、内燃機関、自動車、発電機など、エジソンの発明よりもより社会に大きな影響を与えた発明があると批判された。また、アメリカ国外ではほとんど知られていないようなアメリカ人が多数入っていることも批判された。
2000年3月、タイム社は5月号をもって『ライフ』の定期刊行を打ち切ると発表した。
「それは私達にとって悲しい日でした。」タイム社の会長兼最高責任者であるドン・ローガンは.でこう語った。「いまだ黒字だった」と同氏は述べ、『ライフ』は月刊発行部数約150万部を維持するための支出が増えていると指摘した。「『ライフ』は元々一般的な関心事を扱う雑誌で、生まれ変わって以来、市場でのポジションを見つけるのに苦労してきた」とローガンは語った。
1936年、ヘンリー・ルースの下での創刊号では、「ジョージ・ストーリー」( )という名前の（架空の）赤ちゃんが特集され、" "（人生（『ライフ』）が始まった）という見出しが付けられていた。『ライフ』ではその後も、ジョージ・ストーリーが結婚し、子供が産まれ、ジャーナリストとしてのキャリアを重ね、市長となり、引退してハワイで余生を過ごす様子が掲載されてきた。2000年3月にタイム社が『ライフ』の休刊を発表した後、ジョージ・ストーリーは2000年4月4日に心不全で亡くなった。『ライフ』の最終号（2000年5月号）では、"  "（人生（『ライフ』）が終わった）というタイトルで、彼の物語と、それが長年にわたって『ライフ』誌とどのように絡み合ってきたかを特集していた。
タイム社の幹部は、広告の売れ行きが悪いことや、雑誌の定期購読権を販売するには厳しい環境であることを挙げつつ、2000年に『ライフ』を休刊した主な理由は、その年に発売された『リアルシンプル』などの他の雑誌にリソースを割くためであったと述べている。その後、親会社であるタイム・ワーナー社は、との1840億ドルの企業合併を発表し、2001年1月には史上最大規模の合併が確定した。
2001年、タイム・ワーナー社は『ライフ』誌の特別版の発行を開始し、2001年のアメリカ同時多発テロや聖地などの話題を扱った。これらの号は厚めの紙に印刷されており、雑誌というよりはソフトカバーの本のようなものだった。
=== 新聞折り込み版時代（2004年-2007年） ===
2004年10月、『ライフ』は2度目の復活を果たした。アメリカ国内の新聞に折り込む形で毎週の発行を再開し、同様の雑誌である『パレード』や『ウィークエンド』と初めて競合することになった。復刊当初は、60以上の新聞社に配布され、発行部数は約1,200万部に達していた。『ライフ』を掲載した新聞には、『ワシントン・ポスト』、『ニューヨーク・デイリーニュース』、『ロサンゼルス・タイムズ』、『シカゴ・トリビューン』、『デンバー・ポスト』、『セントルイス・ポスト・ディスパッチ』などがある。タイム社は、ナイト・リダーやマクラッチーなど、いくつかの主要な新聞社と『ライフ』を掲載する契約を結んだ。折り込み版の『ライフ』の初代編集長はビル・シャピロだった。
この折り込み版『ライフ』は、トレードマークのロゴはそのままで、表紙に書かれるモットーを"'  "（アメリカの週末の雑誌）とした。大きさは9.5×11.5インチで、フルカラーで光沢のある紙に印刷された。例えば、2006年9月15日号の『ライフ』は全19ページで、内容は、女優ジュリア・ルイス＝ドレイファスの全ページ写真1枚と、ニューヨークを拠点とするプロレスパフォーマンス「カイジュウ・ビッグ・バテル」に関する3ページ・写真7枚のエッセイで構成されていた。
2007年3月24日、タイム社は、2007年4月20日をもって『ライフ』を休刊し、ウェブサイトのみを残すと発表した。
その後、『ライフ』の名前で特別版が何度か発行されている。例えば、2016年にボブ・ディランがノーベル文学賞を受賞したときの「ボブ・ディラン」特集号や、2017年の「75歳のポール」などである。2018年にタイム社がメレディス・コーポレーションに買収された後もメレディス社により『ライフ』特別版（2020年の"" :    '20など）が発行されている。
== とのパートナーシップ ==
2008年11月18日、は『ライフ』との共同作業の一環として、同誌の写真のアーカイブのホスティングを開始した。撮影されたまま雑誌に掲載されずに保管されていた大量の画像も、アーカイブで見ることができる。『ライフ』の600万点以上の写真のアーカイブは、ユーザーがコレクションを作成することを可能にする  を通じても利用可能であり、 画像検索からアクセスできる。また、ブック検索で、本編（1936-1972）の全号のアーカイブが入手可能である。
== オンライン版 ==
『ライフ』のオンライン版は、1990年代に.の一部として始まった。独立サイトの.は2009年3月31日に開設され、印刷版の休刊の後も継続されていたが、2012年1月30日に閉鎖された。
. は、新聞折り込み版『ライフ』を創刊したアンドリュー・ブラウとビル・シャピロによって開発された。「ライフ写真コレクション」と呼ばれる充実したアーカイブがあったが、彼らは重要な現代写真を提供してくれるパートナーを探していた。そこで彼らは、世界最大の写真のライセンサーであるゲッティイメージズに声をかけた。これ以降、このサイトはゲッティイメージズと『ライフ』の共同事業となり、両社のコレクションを合わせた数百万枚の写真が提供されていた。
ベン・スティラーが監督・主演した2013年の映画『!』では、印刷版を休刊しオンライン版のみとなった『ライフ』の姿が描かれている。
.は後に.内の写真チャンネルにリダイレクトされるようになった。また、.は、、のアカウントを維持している。
== この1000年で最も重要な100人 ==
『ライフ』誌が1999年に選定した、「' 100       」は以下のとおり。
トーマス・エジソン （アメリカ）
クリストファー・コロンブス （イタリア）
マルティン・ルター （ドイツ）
ガリレオ・ガリレイ （イタリア）
レオナルド・ダ・ヴィンチ （イタリア）
アイザック・ニュートン （イギリス）
フェルディナンド・マゼラン （ポルトガル）
ルイ・パスツール （フランス）
チャールズ・ダーウィン （イギリス）
トーマス・ジェファーソン （アメリカ）
ウィリアム・シェイクスピア （イギリス）
ナポレオン・ボナパルト （フランス）
アドルフ・ヒットラー （ドイツ）（オーストリア）
鄭和 （中国）
ヘンリー・フォード （アメリカ）
ジークムント・フロイト （オーストリア）
リチャード・アークライト （イギリス）
カール・マルクス （ドイツ）
ニコラウス・コペルニクス （ポーランド）
ライト兄弟 （アメリカ）
アルベルト・アインシュタイン （ドイツ）（スイス）（アメリカ）
マハトマ・ガンディー（インド）
クビライ（モンゴル）
ジェームズ・マディソン （アメリカ）
シモン・ボリバル（南アメリカ）
メアリ・ウルストンクラフト （イギリス）
グリエルモ・マルコーニ （イタリア）
毛沢東 （中国）
ウラジーミル・レーニン （ロシア）
マーティン・ルーサー・キング・ジュニア （アメリカ）
アレクサンダー・グラハム・ベル （スコットランド）（カナダ）（アメリカ）
ルネ・デカルト （フランス）
ルートヴィヒ・ヴァン・ベートーヴェン （ドイツ）
トマス・アクィナス （イタリア）
エイブラハム・リンカーン （アメリカ）
ミケランジェロ・ブオナローティ （イタリア）
ヴァスコ・ダ・ガマ （ポルトガル）
スレイマン1世（トルコ）
サミュエル・モールス （アメリカ）
ジャン・カルヴァン （フランス）
フローレンス・ナイチンゲール （イギリス）
エルナン・コルテス （スペイン）
ジョゼフ・リスター （イギリス）
イブン・バットゥータ （モロッコ）
朱熹 （中国）
グレゴール・ヨハン・メンデル （オーストリア）
ジョン・ロック （イギリス）
アクバル （インド）
マルコ・ポーロ （イタリア）
ダンテ・アリギエーリ （イタリア）
ジョン・ロックフェラー （アメリカ）
ジャン＝ジャック・ルソー （フランス）
ニールス・ボーア （デンマーク）
ジャンヌ・ダルク （フランス）
フレデリック・ダグラス （アメリカ）
ルイ14世 （フランス）
ニコラ・テスラ （セルビア）（アメリカ）
イマヌエル・カント （ドイツ）
范寛 （中国） - 北宋初期の山水画家
オットー・フォン・ビスマルク （ドイツ）
ウィリアム1世 （フランス）
グイード・ダレッツォ （イタリア）
ジョン・ハリソン （イギリス）
インノケンティウス3世 （イタリア）
ハイラム・マキシム （アメリカ）
ジェーン・アダムズ （アメリカ）
曹雪芹 （中国）
マテオ・リッチ （イタリア）
ルイ・アームストロング （アメリカ）
マイケル・ファラデー （イギリス）
イブン・スィーナー（ペルシャ）
シモーヌ・ド・ボーヴォワール （フランス）
ジャラール・ウッディーン・ルーミー （ペルシャ）（アフガニスタン）
アダム・スミス （スコットランド）
マリ・キュリー （ポーランド）（フランス）
アンドレーア・パッラーディオ （イタリア）
ピョートル1世 （ロシア）
パブロ・ピカソ （スペイン）
ルイ・ジャック・マンデ・ダゲール （フランス）
アントワーヌ・ラヴォアジエ （フランス）
・・バーナム （アメリカ）
エドウィン・ハッブル （アメリカ）
スーザン・・アンソニー （アメリカ）
ラファエロ・サンティ （イタリア）
ヘレン・ケラー （アメリカ）
葛飾北斎 （日本）
テオドール・ヘルツル （オーストリア）
エリザベス1世 （イギリス）
クラウディオ・モンテヴェルディ （イタリア）
ウォルト・ディズニー （アメリカ）
ネルソン・マンデラ （南アフリカ）
ロジャー・バニスター （イギリス）
レフ・トルストイ （ロシア）
ジョン・フォン・ノイマン （アメリカ）
サンティアゴ・ラモン・イ・カハール （スペイン）
ジャック＝イヴ・クストー （フランス）
カトリーヌ・ド・メディシス （イタリア）（フランス）
イブン・ハルドゥーン （チュニジア）
クワメ・エンクルマ （ガーナ）
カール・フォン・リンネ （スウェーデン）
== 寄稿者等 ==
1936年以降の『ライフ』誌の著名な寄稿者等を挙げる。
ジョン・ケンドリック・バングス（編集者、著述家）
ドミニク・ビーアン（著述家）フォトジャーナリスト:
ハリー・ベンソン
マーガレット・バーク＝ホワイト
ロバート・キャパ - 1944年、ノルマンディー上陸作戦を取材
 -
デビッド・ダグラス・ダンカン - 太平洋戦争・朝鮮戦争・ベトナム戦争を取材。
アルフレッド・アイゼンスタット
アンリ・ユエ
 . 
ゴードン・パークス
ユージン・スミス - 1947年-1954年
エドワード・クレイマー・トンプソン（編集長(1949–61)、編集主幹(1961–70))
  ( )
  ( )
 . 
ジョージ・ロジャー - 1944年-1945年 ヨーロッパ戦線を取材
土門拳 - 1938年に外務大臣・宇垣一成のルポルタージュが掲載
三木淳 - 日本人唯一の正規スタッフ写真家として、1949年から1956年まで在籍。映画評論:
  ファッション:
 （ファッション写真家）
サリー・カークランド（編集者、ファッション）
 （スポーツライター、『ニューヨーク・マガジン』創設者）写真家:
é （肖像写真）
 （肖像写真）イラストレーター:
チャールズ・ダナ・ギブソン（旧ライフ誌の元編集者兼所有者）
 , .
メアリー・ハムマン（現代生活担当編集者）
 （ジャーナリスト、特派員）
  . ( )
ヘンリー・ルース（発行者、編集主幹）
  （地図製作者）
 （記者）著述家:
 . 
 （兼編集者）
 （ジャーナリスト、著述家、漫画家）
== で活躍した主要な写真家 ==
（順）
  (1932-)
  (1929-)
  (1919-)
 - (1904-1971)
  (1908-1997)
  (1915-1964)
  (1926-1971)
  (1918-)
  (1913-1954)
  (1911-2000)
  (1913-1988)
  (1919-)
  (1917-)
  (1921-)
  (1902-)
   (1916-)
  (1898-1995)
  (1911-1973)
  (1938-)
. .  (1906-1985)
. .  (1907-1988)
  (1906-1999)
  (1912-1995)
  (1916-2000)
  (1910-1983)
  (1901-1986)
  (1920-)
  (1922-1985)
  (1926-)
  (1903-2001)
  (1934-)
  (1906-1979)
  (1918-1969)
  (1915-2004)
  (1913-1979)
  (19??-)
 é (1891-1965)
  (1919-)
  (1921-1994)
 .  (1920-1991)
  (1902-1995)
  (1891-1979)
  (1910-)
  (1913-1960)
 .  (1913-1996)
  (1925-1959)
  (1914-1995)
  (1942-)
  (1919-)
  (1934-)
  (1937-)
  (1905-1966)
  (1923-)
  (1952-)
  (1940-2000)
  (1909-1998)
  (1904-1984)
  (1905-1973)
  (1918-)
  (1907-)
  (1922-)
  (1947-)
  (1912-)
  (1932-2003)
  (1914-1996)
  (1910-)
  (1936-)
  (1936-)
  (1921-1972)
  (1908-1995)
  (1925-)
  (1897-1985)
  (1905-1994)
 .  (1916-1997)
  (1907-1981)
  (1921-)
  (1930-1967)
  (1922-1969)
  (1947-)
  (1904-1982)
 .  (1913-1986)
  (1916-)
  (1905-)
  (1921-1987)
.   (1918-1978)
  (1924-1994)
  (1913-1997)
  (1914-1996)
  (1911-1977)
 .  (1914-)
  (1938-)
  (1912-1990)
  (1927-)
  (1922-1996)
  (1927-1973)
  (1926-1966)
  (1914-1969)
  (1907-)
  (1927-2002)文献：   ,    ,  & ,  0500542937, 2004
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
世界を変えた100枚の写真
== 外部リンク ==
       - 
     1936  1972   
イメージ検索 在クリチバ日本国総領事館（ポルトガル語:    ã  、英語: -    ）は、ブラジル南部の主要都市クリチバに設置されている日本の総領事館である。2021年10月より、濵田圭司が総領事を務めている。
2018年10月1日時点で管轄区域内の在留邦人数は4460人となっており、これは在外公館別で第58位、ブラジルでは在サンパウロ日本国総領事館に次いで第2位である。
== 沿革 ==
1940年、皇紀2600年という節目の年に在クリチバ日本帝国領事館（ポルトガル語:   ã  、英語:     ）が開設される、初代領事は小峰俊一
1942年1月19日、大日本帝国とブラジルの国交が断絶され、在クリチバ日本帝国領事館を含む在ブラジル日本公館が閉鎖される
1945年6月6日、ブラジルが大日本帝国に宣戦布告する
1945年8月15日、第二次世界大戦の敗戦により大日本帝国が崩壊
1952年4月28日、サンフランシスコ平和条約の発効により日本国が独立、ブラジルも同条約締結国のうちの一国
1980年3月31日、在クリチバ日本国総領事館を開設することが定められる
== 所在地 ==
í   á,   , 630 - 18º  - . 1804,  80010-010  - 
== 管轄地域 ==
パラナ州、サンタカタリーナ州及びリオグランデ・ド・スル州を管轄。
== 出典 ==
== 関連項目 ==
在ブラジル日本国大使館、在サンパウロ日本国総領事館、在ベレン領事事務所
日伯関係
日本の在外公館の一覧
== 外部リンク ==
在クリチバ日本国総領事館、同 （ポルトガル語）
在クリチバ日本国総領事館 (@) -  （ポルトガル語）新世 有希乃（あらせ ゆきの）は日本の女性声優。主にアダルトゲームに声をあてている。
== 出演作品 ==
太字は主役・メインキャラクター
=== ゲーム ===
==== 2002年 ====
200 とある分校の話（南無礼 いぶき）
こんな魔法少女… アタシはレミィ（真由美）
==== 2003年 ====
感覚の鋭い牙（北条 香澄）
==== 2004年 ====
300 こんな世界（七瀬 一絵）
==== 2005年 ====
400 懐かしき日々の連続（五月雨 憩）
==== 2007年 ====
アンバランス 〜彼女の心は奪えない?（紫 瑠鵜子）
ハラマセテ人妻（七飯 玖玲亜）
==== 2008年 ====
カラフルウィッシュ 〜12コのマジ★キュン!〜（エレーヌ）
×500 権、発動（天津風 音香）
欲望の王国（君城 百合）
==== 2009年 ====
×600 管理人さんのポニーテール（奥乃手 真樹）
==== 2010年 ====
鋼鉄の魔女アンネローゼ（アンネローゼ・ヴァジュラ）
・きらら（志津野 雫）
==== 2011年 ====
×700 探偵（行川 哀羅）
-06 〜デジアニメ  リリー&リリア外伝〜（アンネローゼ・ヴァジュラ）
==== 2012年 ====
鋼殻のアイ〜潜在意識へのメス豚刻印〜（藤崎 愛）
== 出典 ==
（18歳未満閲覧禁止のサイトを含みます）鹿目 けい子（かのめ けいこ、1975年 - ）は、日本の脚本家、小説家。福島県会津若松市出身。アンドリーム（&）所属。
2006年の第19回フジテレビヤングシナリオ大賞佳作を「永遠のはかなさ」により受賞し、翌2007年公開の映画『本日の猫事情』で脚本家としてデビュー。
『同級生』により第1回恋愛小説大賞を受賞し、『体育館ベイビー』とともに2008年に映画化。また、『』により第10回函館港イルミナシオン映画祭シナリオ大賞の優秀賞 を受賞している。
== 作品 ==
=== 映画 ===
本日の猫事情（2007年）
同級生（2008年）
体育館ベイビー（2008年）
ラムネ（2009年）
ハローグッパイ（2010年）
君の好きなうた（2011年）※ 柴山健次との共同
ラブクラフト・ガール（2013年）
たいむすりっぷメガネ（2013年）
パーフェクトワールド 君といる奇跡（2018年）
ダウト〜嘘つきオトコは誰?〜（2019年）
記憶屋 あなたを忘れない（2020年）※ 平川雄一朗との共同
癒しのこころみ〜自分を好きになる方法〜（2020年）※ ますもとたくや・錦織伊代との共同
君が落とした青空（2022年）
=== テレビドラマ ===
-「流れ星」（2013年、日本テレビ）
キャロリング〜クリスマスの奇跡〜（2014年、 プレミアム）
ある日、アヒルバス（2015年、 プレミアム）
はぶらし/女友だち（2016年、 プレミアム）
グッドモーニング・コール（2016年、フジテレビ）
連続テレビ小説 わろてんかスピンオフ「ラブ＆マンザイ〜  」（2018年4月21日、 プレミアム）
チート〜詐欺師の皆さん、ご注意ください〜（2019年、読売テレビ）
=== テレビアニメ ===
ちびまる子ちゃん（2012年 - 2015年、フジテレビ）
=== ネットドラマ ===
世界の終わりに咲く花（2010年）
今夜＠青デニ、婚活ノート（2011年）
グッドモーニング・コール（2016年、フジテレビオンデマンド、）
ホットママ（2021年、プライム・ビデオ）
=== 舞台 ===
獣電戦隊キョウリュウジャーショーシリーズ第4弾『メッチャ進化！ロッソカーニバル！！』（2013年）
=== 漫画原作 ===
世界の終わりに咲く花（2010年）
=== ノンフィクション ===
エルと過ごした9か月　盲導犬のたまごがくれたもの（2014年）
=== ゲーム ===
復讐のキスをあなたに（2012年）
== 書籍 ==
=== 小説 ===
  ホワイト・ウェディング（2007年、、 978-4-903620-20-6） - 「筆耕屋」収録
あの日に戻れたら（2007年、主婦と生活社、 978-4-391-13481-0） - 「同級生」 収録
乙女プロレス（2011年、リンダパブリッシャーズ、 978-4-8030-0258-4）
一度死んでみた（2019年、幻冬舎文庫、 978-4-344-42915-4） - 澤本嘉光との共著
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
鹿目けい子 - アンドリーム
所属事務所　株式会社アンドリーム（&）行方 均（なめかた ひとし、1947年 - ）は、アメリカ文学者、首都大学東京名誉教授。
1976年明治大学大学院修士課程修了。東京都立短期大学助教授、教授、首都大学東京教授。2012年3月退官、首都大学東京名誉教授。アメリカ黒人文学、都市伝説などを研究、翻訳する。
== 著書 ==
単著記憶の語りと語りの記憶 アーネスト・・ゲインズ、デイヴィッド・ブラッドリー、リチャード・ライト 南雲堂フェニックス 2005.12共著英米文学と言語 ホメロス社、1990,7
世界の黒人文学 アフリカ、カリブ、アメリカ 鷹書房弓プレス、2004,4
黒人研究の世界 青磁書房、2004,6
エスニック研究のフロンティア 多民族研究学会、2014,3
== 共編著書 ==
アメリカ黒人文学とその周辺 松本昇他 南雲堂フェニックス 1997.4
記憶のポリティックス アメリカ文学における忘却と想起 松本昇,松本一裕 南雲堂フェニックス 2001.10
神の残した黒い穴を見つめて アメリカ文学を読み解く/須山静夫先生追悼論集、松本昇他、音羽書房鶴見書店 2013.6
== 翻訳 ==
チョーキング・ドーベルマン アメリカの「新しい」都市伝説 ジャン・ハロルド・ブルンヴァン 新宿書房 1990.3 改題「ドーベルマンに何があったの? 」
メキシコから来たペット アメリカの「都市伝説」コレクション /ブルンヴァン 松本昇共訳 新宿書房 1991.2
くそっ!なんてこった「エイズの世界へようこそ」はアメリカから来た都市伝説 ブルンヴァン 新宿書房 1992.7
ヨーロッパ放浪記 下 松本昇共訳 マーク・トウェインコレクション 8 彩流社 1996.9
黒人文学と見えない都市 アメリカ/スイートホーム /チャールズ・スクラッグズ 松本昇、福田千鶴子共訳 彩流社 1997.10
赤ちゃん列車が行く 最新モードの都市伝説 ブルンヴァン 新宿書房 1997.12
影と行為 ラルフ・エリスン 松本昇,松本一裕,山嵜文男共訳 南雲堂フェニックス 2009.7
== 参考 ==
英語年鑑宮崎県の県道一覧（みやざきけんのけんどういちらん）は、宮崎県を通る県道の一覧である。
== 路線番号の法則 ==
宮崎県の県道番号は1972年（昭和47年）11月から設定されている。
主要地方道は1 - 2桁、一般県道は3桁の県道番号を割り振る。
主要地方道のうち、県内完結路線は9号以降（1994年以前は21号以降）となっている。
一般県道については以下の通りとなっている。
100番台 - 越境路線
200番台 - 県北（東臼杵・西臼杵地域）を起点とする県内完結路線
300番台 - 県央（宮崎・東諸県・児湯地域）を起点とする県内完結路線
400番台 - 県南（北諸県・西諸県・南那珂地域）を起点とする県内完結路線
== 主要地方道 ==
=== 越境路線（1 - 8） ===
1 小林えびの高原牧園線
2 都城隼人線
3 日南志布志線
4 - 5 （欠番）
6 日之影宇目線
1972年 - 1977年：延岡佐伯線（→国道388号の一部）
7 緒方高千穂線
8 竹田五ヶ瀬線
=== 県内完結路線（9 - 54） ===
9 宮崎西環状線（1994 - ）
10 宮崎インター佐土原線（1994 - ）
このうち、一ツ葉道路南線の区間は高速道路ナンバリング（高速道路等路線番号）の対象区間となっており、さらに「98」が割り振られている。
11 宮崎島之内線（1994 - ）
12 都城東環状線
13 高岡郡司分線（1994 - ）
1972年 - 1982年：人吉日向線（→国道446号に昇格）
14 佐土原国富線（1994 - ）
15 日知屋財光寺線（1994 - ）
16 稲葉崎平原線 （1994 - ）
国道10号延岡バイパス開通後の旧道。
17 南俣宮崎線（1994 - ）
18 荒武新富線（1994 - ）
19 石河内高城高鍋線（1994 - ）
20 北方北郷線（1994 - ）
21 （欠番：1993年以降不使用）
1972年 - 1993年：五ヶ瀬諸塚線（→国道503号に昇格）
22 東郷西都線（1994 - ）
1972年 - 1994年：延岡西都線（→現路線及び県道20号北方北郷線、国道388号の一部）
23 細島港線
24 高鍋高岡線
25 宮崎停車場線
26 宮崎須木線
27 宮崎北郷線
28 日南高岡線
29 高原野尻線
30 えびの高原小田線
31 都城霧島公園線
32 都城停車場線
33 都城北郷線
34 都城串間線
35 油津港線
36 都井岬線（1993 - ）
1972年 - 1993年：日南都井線（→国道448号の一部）
37 （欠番：1993年以降不使用）
1972年 - 1993年：都井岬福島線（→国道448号の一部）
38 （欠番：1993年以降不使用）
1977年 - 1993年：門川北郷線（→国道388号の一部）
39 西都南郷線
40 都農綾線
41 （欠番：1994年以降不使用）
1977年 - 1994年：蓮ケ池郡司分線（→県道9号宮崎西環状線・県道13号高岡郡司分線の一部）
42 都城野尻線
43 北川北浦線
44 宮崎高鍋線
45 御池都城線
46 高城山田線
47 三股高城線
48 市木串間線
49 北方土々呂線
50 諸塚高千穂線
51 中野原美々津線
52 宮崎空港線
53 京町小林線
54 酒谷榎原線
== 一般県道 ==
=== 越境路線（101 - 144） ===
101 （欠番：1982年以降不使用）
1972年 - 1980年：大口真幸線
1980年 - 1982年：大口えびの線 （→国道447号の一部）
102 木場吉松えびの線　
103 栗野停車場えびの高原線（1980年3月17日に栗野停車場えびの線から改称）
宮崎県側に供用区間は存在しない。
104 霧島公園小林線
105 馬渡大川原線
106 大倉田財部線
107 堤庄内線
108 財部庄内安久線（1994年 - ）
1972年 - 1994年：財部庄内三股線（→現路線の一部）
109 飯野松山都城線
110 塗木大隅線
111 （欠番：1982年以降不使用）
1972年 - 1982年：大堂津志布志線（→県道443号仏坂大堂津線、県道3号日南志布志線及び県道54号酒谷榎原線の一部）
112 今別府串間線
113 - 121 （欠番）
122 古江丸市尾線
123 - 140 （欠番）
141 河内矢部線
142 上椎葉湯前線
143 中河間多良木線
144 槻木田代八重線
=== 県北（201 - 243） ===
201 （欠番）
202 鞍岡赤谷線
203 土生高千穂線
204 下野鹿狩戸線
205 向山日之影線
206 （欠番：1995年以降不使用）
1972年 - 1995年：高千穂停車場線（→県道237号北方高千穂線の一部）
207 岩戸延岡線
208 （欠番）
209 上長川日之影線
210 宇納間日之影線
211 （欠番）
212 浦城東海線
213 （欠番：1994年以降不使用）
1972年 - 1994年：山口原延岡線（→県道49号北方土々呂線の一部）
214 上祝子綱の瀬線（1995年 - ）
1972年 - 1995年：今村綱の瀬線（→現路線の一部）
215 板上曽木線（2014年 - ）
1967年 - 2014年：大保下曽木停車場線（→現路線の一部）
216 （欠番：1995年以降不使用）
1972年 - 1994年：三須土々呂停車場線（→県道49号北方土々呂線の一部）
1994年 - 1995年：土々呂停車場線（→延岡市道に降格）
217 早日渡停車場線
218 （欠番：2014年以降不使用）
1972年 - 2014年：曽木停車場線（→県道215号板上曽木線の一部）
219 日向長井停車場線
220 延岡停車場線
221 （欠番：2014年以降不使用）
1972年 - 2014年：西延岡停車場線
222 南延岡停車場線
223 延岡港線
224 遠見半島線（1995年 - ）
1972年 - 1995年：土々呂港線（→現路線の一部）
225 八重原延岡線
226 土々呂日向線（1995年 - ）
1972年 - 1995年：加草日向線（→現路線の一部）
227 （欠番：1994年以降不使用）
1972年 - 1994年：細島停車場仙ケ崎線（→県道15号日知屋財光寺線の一部）
228 （欠番）
229 門川停車場線
230 細島港日向市停車場線
231 美々津停車場線
232 門川港線
233 （欠番）
234 中渡川下三ヶ線
235 樫原細見線
236 （欠番：2015年以降不使用）
1974年 - 2015年：日向八戸停車場線
237 北方高千穂線
国道218号日之影バイパス開通後の旧道。
238 （欠番：1994年以降不使用）
1975年 - 1994年：稲葉崎平原線（→県道16号稲葉崎平原線に指定）
239 （欠番）
240 （欠番：2014年以降不使用）
1988年 - 2014年：日豊海岸北川線（→延岡市道に降格）
241 延岡インター線
242 北方インター線
243 須美江インター線
=== 県央（301 - 378） ===
301 山陰都農線
302 高鍋美々津線（1995年 - ）
1972 - 1995年：宮の本都農線（→現路線の一部）
303 都農インター線
304 木城高鍋線
305 日置南高鍋線
306 今別府八幡線
307 尾鈴川南停車場線
308 高鍋インター線（2000年 - ）
1972 - 1995年：川南港川南停車場線（→県道302号高鍋美々津線の一部）
309 川床日向新富停車場線
310 都農停車場線
311 高鍋停車場線
312 木城西都線
313 杉安高鍋線
314 （欠番：1994年以降不使用）
1972年 - 1994年：下富田西都線（→県道18号荒武新富線の一部）
315 （欠番）
316 小川越野尾線
317 西都原古墳山路線
318 西都原古墳線
319 寒川下三財線
320 下三財都於郡町線
321 西都インター線（1995年 - ）
1972 - 1994年：六野黒生野停車場線（→県道18号荒武新富線の一部）
322 （欠番：1995年以降不使用）
1972年 - 1995年：妻停車場線
323 （欠番）
324 札の元佐土原線
325 福王寺佐土原線
326 宮本新町線
327（欠番：1994年以降不使用）
1972年 - 1994年：下那珂広瀬線（→県道14号佐土原国富線の一部）
328 - 329 （欠番）
330 （欠番：1994年以降不使用）
1972年 - 1994年：島之内一の宮線（→県道11号宮崎島之内線の一部）
331 （欠番）
332 宮崎神宮線
333 下北方古墳線
334 生目浮田線
335 （欠番）
336 宮崎田野線（1994年 - ）
1972 - 1994年：黒北宮崎線（→現路線及び県道9号宮崎西環状線の一部）
337 城ヶ崎清武線
338 大久保木崎線
339 塩鶴木崎線
340 大戸野清武線
341 宮崎港宮崎停車場線
342 青島停車場線
343 鰐塚山田野停車場線
鰐塚山#道路を参照。
344（欠番：1995年以降不使用）
1972年 - 1995年：西佐土原停車場線
345 佐土原停車場線
346 日向住吉停車場線
347 南宮崎停車場線
348 清武停車場線
349 （欠番）
350 内海港線
351 木脇高岡線（1994年 - ）
1972 - 1994年：那珂高岡線（→現路線及び県道14号佐土原国富線の一部）
352 野首麓線
353 （欠番：1994年以降不使用）
1972年 - 1994年：花見田野線（→県道13号高岡郡司分線の一部及び県道336号宮崎田野線の一部）
354 （欠番）
355 旭村木脇線
356 法ヶ岳本庄線
357 田の平綾線
358 高岡綾線
359 赤谷橋山線
360 田代八重綾線
361 綾法ヶ岳線
362 （欠番）
363 綾宮崎自転車道線
364 川南港線
365 宮崎佐土原西都原自転車道線
366 東都農停車場線
367 中村木崎線
国道220号宮崎南バイパス開通後の旧道。
368 勢田木崎線
369 （欠番：1994年以降不使用）
1972年 - 1994年：古城浮田線（→県道9号宮崎西環状線の一部）
370 細江浮田線
371 清武インター線
372 塩路佐土原線
373 山崎芳士線
総延長3,600 、全線未供用。
374 古城赤江線
375 学園木花台本郷北方線
376 学園木花台加江田線
377 内海加江田線（旧国道220号、旧国道448号）
378 清武南インター線
=== 県南（401 - 454） ===
401 奈佐木高岡線
402 （欠番：1994年以降不使用）
1972年 - 1994年：京町小林線（→県道53号京町小林線に指定）
403 えびの高原京町線
404 石阿弥陀五日市線
405 西麓小林線
406 高千穂峰狭野線
407 原田杉水流線
408 矢岳高原京町線（2019年 - ）
19年 - 2019年：西川北京町温泉停車場線（→現路線の一部）
409 生駒高原北西方線（1995年 - ）
1997年 - 1994年：環野小林停車場線（→県道53号京町小林線の一部）
1994年 - 1995年：環野轟木線（→現路線の一部）
410 木浦木小林停車場線
411 えびの飯野停車場線
412 （欠番：1995年以降不使用）
1972年 - 1995年：西小林停車場線（→409号生駒高原北西方線の一部）
413 祓川高崎線
414 有水高原線
415 - 416 （欠番）
417 牛之脛山田線
418 - 419 （欠番）
420 中方限庄内線
421 （欠番）
422 有水山之口停車場線
423 三股停車場線（1994年 - ）
1972年 - 1994年：今町三股停車場線（→現路線及び県道12 号都城東環状線の一部）
424 高崎新田停車場線
425 万ヶ塚停車場線
426 青井岳停車場線
427 西都城停車場線
428 （欠番）
1959年 - 年：五十市停車場線
429 猪八重線
430 郷之原日南線
431 内之田松永線
432 元狩倉日南線
433 鵜戸神宮線
434 風田星倉線（1995年 - ）
1972年 - 1995年：殿所風田線（→現路線の一部）
435 益安平山線
436 日南南郷線
437 （欠番）
438 北方南郷線
439 市木南郷線
440 高畑山本城線
441 一氏西方線
442 油津停車場線
443 仏坂大堂津線
444 北郷停車場線
445 飫肥停車場線
446 榎原停車場線
447 串間停車場線
448 目井津港線
449 福島港線
450 （欠番：1994年以降不使用）
1975年 - 1994年：安久桜木線（→県道12号都城東環状線の一部）
451 須志原大脇線
総延長5,800 、全線未供用。
452 - 453 （欠番）
454 都井西方線
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
日本の道路一覧
九州地方の道路一覧
== 参考文献 ==
宮崎県県土整備部道路保全課『道路施設現況調書（平成21年4月1日現在）』。
== 外部リンク ==
宮崎県 県土整備部歯学（しがく、英: ）は、口腔顎顔面領域に関する外傷や疾患の性状、原因についての知識を蓄積、その予防、診断、治療の方法を開発する学問である。歯科学・歯科医学（しかがく・しかいがく、英:  ）とも呼ばれる。
日本においては、明治時代に医学より独立しているが、それまでは口中科として医学の一分科であった。口腔科医師として口腔医学（こうくういがく、英:  ）や医学（口腔科学・こうくうかがく）に包括されている国も中国・台湾や欧米諸国など存在する。
== 歴史 ==
=== 古代 ===
古代においては、医学同様、歯学についても、各文明においてそれぞれに発達した。
古代エジプトにおいて、エーベルス・パピルスやエドウィン・スミス・パピルスには、それぞれ歯痛や歯肉炎についての薬物治療法、顎関節脱臼に対する治療法が記載として残されている。
メソポタミア文明や、中国文明においては、虫歯の原因は虫であるという概念が広まった。
インドではスシュルタ本典（英語:  ）において、口腔清掃の必要性、歯ブラシや歯磨剤、歯石除去について記載されている。
古代ギリシアでは、ヒポクラテス全集に、幾つかの歯科疾患に関する記載のほか、長寿の人ほど歯の残存歯数が多い事がすでに記載されていたが、治療法は抜歯や焼灼などであった。
ローマ帝国においては、ケルルスがう蝕の治療法として、歯の黒い部分をこすり落とすことが必要であることや、矯正歯科についての記載を行ったほか、ガレノス全集には歯の解剖や髄腔穿通法、歯の漂白に関する記載もされていた。
中国では歯学の扱いは安定していなかった。殷において、医学の1分科とされた歯科口腔領域は周、春秋戦国時代では内科の中の消化器科の一分野とされ、秦漢にて再び独立した扱いとなった。杉本は、中国では歯科疾患は一部の王侯貴族の病気であり庶民の歯科疾患は少ないことから、疾病としての認識が少なく、そのために歯科疾患に用いられる漢字にも疒が用いられなかった  と報告している。
=== 中世 ===
この時期、歯学を含めた医学分野は東ヨーロッパ、イスラム世界において発達した。この時期の医学書には虫歯により空いた穴に乳香とミョウバンを混ぜたセメントを詰めることや歯の清掃、歯石除去、歯の再植術、歯の欠損部位にウシの骨で作った人工歯を入れる等の治療方が記載されていたが、モンゴルの侵入や内部崩壊などの結果、発達は止まることとなる。
ヨーロッパでは、16世紀に至るまで千年以上に渡り、ヒポクラテス医学、ガレノス医学、アビセンナ医学を信奉する各学派が絶対的権威として君臨しており、停滞が続いていた。ルネサンスの影響により医学も近代化が進む事となるが、歯学の近代化は18世紀、ピエール・フォシャールの登場を待つことになる。
=== ピエール・フォシャール以降 ===
ピエール・フォシャールが1728年に出版した歯科外科医、もしくは歯の概論は歯学の分野における最初の包括的な医書である。この書により、門外不出の秘術を売り物としていた歯学を公にし、誰もが学べる学問とした。これ以降、多くの高名な医師、歯科医師がその診断・治療などを公開するようになり、歯学を大きく発達させることとなる。19世紀に入ると、フランス革命の混乱やアメリカ合衆国の発展から有能な歯科医師のアメリカへの移住が進み、歯学の中心はアメリカへと移り変わった。その流れの中、1840年にボルチモアに世界で最初の歯学教育機関であるボルチモア歯科医学校が、1841年にはアメリカ歯科医師会が設立された。これ以降、ボルチモア歯科医学校を始めとする歯学教育機関により歯学は学問として体系化され、各分科の基礎が作られることとなった。
== 歯学教育 ==
ジョン・ハリスは、オハイオ州ロス郡のベインブリッジに世界で最初の歯科の学校を設立、健康の専門としての歯学教育を確立させた。これは1828年2月21日に開かれ、現在はハリス歯科博物館（英語:   ）となっている。最初の歯科医学校（ ）であるボルチモア歯科医学校は1840年に設立された。
歯学教育は国によって異なり、学部を卒業した者が進学する専門職大学院の方式を取る国と、学部教育で歯科医学教育を行う国がある。
卒業した国や、同じ国でも卒業した大学により、同じ症状でも異なった判断をすることが有る。例えば、イスラエルの歯学教育機関にて教育を受けた歯科医師は、南米や東ヨーロッパの歯学教育機関にて教育を受けた歯科医師よりも第三大臼歯を積極的に抜歯する事が報告されている。
== 分科 ==
=== 基礎歯学 ===
口腔顎顔面領域の学問であるため名称に『口腔』と付いてはいるが、実際には『解剖学』と『口腔解剖学』、『生理学』と『口腔生理学』……のように口腔と同時に全身を網羅した学習を行っている。 解剖学においては、ご遺体の全身を実際に解剖して修学することが歯科医学（口腔医学）を修めるために必須となっている。人体を取り扱う学問である以上、人体の構造・機能、疾患とその原因など医学研究の根拠となる知見を得るための学問分野である基礎医学と、ほぼ一致する。
口腔解剖学
口腔生理学
口腔病理学
口腔細菌学（口腔微生物学・口腔感染防御学）
口腔生化学
口腔組織学
口腔免疫学
歯科薬理学（歯科薬物学）
歯科理工学（口腔生体材料学）、（歯科材料学）
=== 臨床歯学 ===
口腔診断学
口腔内科学
歯科放射線学
予防歯科学
審美歯科学
歯科インプラント学
口腔再生学
障害者歯科学
高齢者歯科学（老年歯科学）
==== 外科系歯学 ====
口腔外科学（口腔顎顔面外科学）
歯科麻酔学
==== 保存治療系歯学 ====
保存修復学 8世紀にはう蝕による欠損に対する修復が行われていたが、学問として体裁を整えはじめたのは、19世紀末にグリーン・バーディマン・ブラックが体系化してからである。
歯内療法学
==== 歯周治療系歯学 ====
歯周治療学
==== 補綴系 ====
歯科補綴学
クラウンブリッジ補綴学
部分床義歯補綴学
全部床義歯補綴学
顎顔面補綴学
咬合学
==== 矯正歯学 ====
歯科矯正学
==== 小児歯学 ====
小児歯科学 小児科学が内科学から独立した経緯と同様、18世紀にヨーロッパにて孤児院から発展した小児病院において口腔疾患の臨床・研究が行われることで成立した。
=== 社会歯科学 ===
社会歯科学
口腔衛生学（口腔保健学）
法歯学
歯学史
== 関連する分野 ==
口腔医学
医学
薬学
看護学
理学／工学／生物学
== 関連する人物 ==
アルフレッド・ギージー：歯科補綴学
アール・パウンド：総義歯の人工歯排列法（リンガライズドオクルージョン等）の提唱
エドワード・アングル：歯科矯正学
グリーン・バーディマン・ブラック：..ブラックの窩洞分類
ジョージ・スノー：顔弓の発明
ジョージ・モンソン：モンソンの球面学説
ハーベイ・スタラード：ナソロジー
ビバリー・マッカラム：ナソロジーの創始者
フェルディナント・グラフ・スピー：スピーの彎曲
ルドルフ・ハノー：咬合の5要素
== 脚注 ==
=== 出典 ===
== 参考文献 ==
石井拓男、渋谷鉱、西巻明彦 『スタンダード歯科医学史』（第1版第2刷版）学建書院、東京都文京区、2011年10月10日。 978-4-7624-0671-3。  14010579。 
杉本茂春「中国古代の歯科疾病と疾病観 : 歯科病名歴程補遺」『日本歯科医史学会会誌』第6巻第2号、日本歯科医史学会、1978年12月25日、 44頁、  0287-2919、  110007155159。
中原泉（日本語） 『歯科医学史の顔』学建書院、東京都文京区、2015年11月15日。 9784762405655。  33705592。 
平井義人、寺中敏夫、寺下正道、千田彰 編 『保存修復学』（第5版第2刷版）医歯薬出版、東京都文京区、2008年5月25日。 978-4-263-45606-4。 81788568。 
前田隆秀、朝田芳信、尾崎正雄、田中光郎、福田理、宮沢裕夫、渡部茂 『小児の口腔科学』（第3版）学建書院、東京都文京区、2013年3月20日。 978-4-7624-2646-9。  12053898。 
松田裕子、佐野高子 著「歯ブラシの歴史：古代」、松田裕子 編 『歯ブラシ事典』（第6版）学建書院、東京都文京区、2012年2月1日、10-11頁。 978-4-7624-3630-7。  07941879。 
ベルンワード・・ワインバーガー（日本語） 『概説　ピエール・フォシャール　歯科外科医 近代歯科医学の端緒、最初の歯科医学書および２００年前の歯科医に関する論述』、訳 高山直秀時空出版、東京都文京区、2015年11月15日 （原著1941年）。 978-4-88267-062-9。  20208297。 
== 外部リンク ==
日本歯科医学会
（財）口腔保健協会
『歯学』 - コトバンクニコライ・ハルトマン（  ( ), 1882年2月20日  - 1950年10月9日）は、ドイツの哲学者。
== 生涯 ==
1882年2月20日、リガに生まれ、 マールブルク大学でヘルマン・コーエン、パウル・ナトルプに学び、1909年、「プラトンにおける存在の論理学」で教授資格取得。
== 思想 ==
初期は新カント派に属したが、エドムント・フッサール、マックス・シェーラーの現象学に影響を受け、新カント派を脱する。
1926年に上梓した「倫理学」において、彼は、シェラーの現象学的価値哲学を批判的に継承した上で、包括的な存在論の一部として体系化した。その後、カントの批判哲学の核心は物自体と現象の区別にあるとした上で、物自体は認識できないという意味では消極的なものであるが、現に存在しているという意味では積極的なものであるとして、存在論を認識論よりも体系的に上位に位置づける独自の批判的－実在論的存在論を提唱した。
また、独自の美学を築いた。
== 著書 ==
福田敬訳『美学』（作品社、2004年）
村岡晋一監訳『ドイツ観念論の哲学』（作品社、2004年）
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
杉本吉雄『ニコライ・ハルトマンの哲学に於ける認識と存在の問題』ティンジャン（ビルマ語: သင်္ကြန်、ダジャンとも）とはビルマ（ミャンマー）における新年、またそれに伴う祭りを指す。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
   (1980).       .  オリジナルの2006-11-13時点におけるアーカイブ。. ://..//20061113222811/://../12.?=1 
== 外部リンク ==
 2004    
  -  -     ,  ,  11, 2007
:       ,  2008小北駅（しょうほくえき、仮名転写：シアオベイえき）は、中華人民共和国広東省広州市越秀区環市中路にある広州地下鉄5号線の駅である。
== 駅構造 ==
単式ホーム1面2線を有する地下駅。開業当初からホームドア設置。
== 駅周辺 ==
小北路
北秀ビル
肇慶ビル
環市中路
麓景路
童心路
怡東ビル
=== 路線バス ===
6 黄沙-天河北公交総駅
10 昌崗路-恒福路
30 站南路-竜洞(広東金融学院)
76 東山-集賢苑教師新村
76 農耕所-竜帰永興村
93 赤崗-麓景路
109 中山八路-天平架
110 文化公園-天平架
111 黄石路-天平架
184 横枝崗-大塘
189 瑶台-南方医科大学中西医結合医院
190 大塘-麓景路
191 福場路-華景新城
219 黄沙-南方医院
220 動物園-南箕路
225 五羊新城- 機務段
233 広州東駅-窖口客伝駅
256 広州東駅-珠島花園
271 流花車駅-広州東駅
278 車陂-匯橋新城
280 広州東駅-風崗
545 同得囲-花城会展中心
549 大坦沙-場桃公園
550 広州火車駅-東圃珠村
810 広州東駅-白雲高爾夫花園
810 広州東駅-心谊路
833 広衛路-太和
== 歴史 ==
2009年12月28日 - 5号線が開業。
== 隣の駅 ==
広州地下鉄
■5号線
広州火車站駅 - 小北駅 - 淘金駅マンリービーチは、オーストラリアは、シドニーのノーザンビーチに位置するビーチである。北から順に、クイーンズクリフ、ノースステイン、サウスステインの3つの主要セクションに分かれている。
マンリービーチを海沿い少し歩くとフェアリーバウアーとシェリービーチである。マンリービーチ付近には、店舗、レストラン、ナイトクラブ、バーなどがある。
ビーチの名前はそこに住んでいる先住民にちなんで、アーサー・フィリップ提督が名づけたものである。フィリップはそれについて「彼らの自信と男らしい行動からこの場所に の名前を与えた」と書いている。
  がサウスステインでは1年中、ノースステインとクイーンズクリフでは10月から翌年4月に活動している。  も10月から翌年5月までの週末と休日にパトロールしている。
シドニーの主要フェリーターミナルであるサーキュラー・キーからマンリーへはフェリーで30分かかる。歩行者用の広場とショッピングと食事ができるマンリーのメインストリートの1つであるコルソ通りは、フェリー埠頭と港のビーチからノースヘッドの付け根を横切ってマンリービーチへと延び、そこでノースステインとサウスステインの境と接続する。
== ギャラリー ==
== 脚注 ==
"    -     "  , , 2001
== 外部リンク ==
マンリー・ビーチ
   富士航空（ふじこうくう、英語表記：  、略称）とは、かつて日本国内で定期旅客便を運航していた航空会社。1952年9月13日設立。後に日東航空・北日本航空と合併し日本国内航空（1964年4月15日設立）となる。
== 概要 ==
1952年9月13日に小宮三郎らによって、日本航空宣伝協会（日本宣伝航空）として設立。設立時の資本金は1,000万円（1952年当時）で、本社は東京都に置かれていた。当初は小宮が社長を務めていたものの、その後経営陣の交代が相次ぎその度に富士航空、三富航空、富士産業航空と社名を改称、最終的には富士航空へと戻された。
設立当初の社名から明らかな様に、最初は遊覧飛行・広告宣伝飛行を中心とした不定期航空運送事業に着手、1956年に既に東亜航空が開設していた鹿児島～種子島路線にビーチクラフト-18ツイン・ビーチで就航し、定期航空に参入した。
1964年に資本金を10億8,000万円に増資するものの、同年4月15日に、ほかの弱小航空会社であった日東航空・北日本航空と合併し日本国内航空（後の東亜国内航空 → 日本エアシステム() → 現在の日本航空）となり、最終的には企業として消滅した。
== 使用機材（回転翼機除く） ==
ビーチクラフト-18ツイン・ビーチ
ビーチクラフト-50ツインボナンザ
ビーチクラフト-50ツインボナンザ
パイパー-23アパッチ
コンベア-240
デハビランド114-1ヘロン
デハビランド114タウロン
セスナ172
== 関連事項 ==
日本エアシステム
富士航空機墜落事故 - 1964年2月27日発生
== 外部リンク ==
富士航空案内鈴木康弘（すずき やすひろ、1961年 - ）は、日本の地理学者、名古屋大学教授。
== 略歴 ==
愛知県岡崎市生まれ。東京大学大学理学部地学科地理学課程卒業、同大学院理学系研究科博士課程修了、「東北日本内帯盆地群の活構造と地形発達」で理学博士。愛知県立大学文学部／情報科学部助教授を経て、名古屋大学環境学研究科／減災連携研究センター教授。モンゴル国立大学客員教授、名古屋大学災害対策室長、総長補佐、日本学術会議連携会員、地震調査研究推進本部専門委員、原子力規制委員会外部有識者等を歴任。モンゴル・トルコ・サハリン・台湾・中国・韓国などで活断層の国際共同調査を進める。専門は自然地理学・変動地形学。
== 著書 ==
『活断層大地震に備える』 筑摩書房 ちくま新書, 2001
『原発と活断層 「想定外」は許されない』岩波書店 岩波科学ライブラリー, 2013
”    :      ”, , 2020.
=== 共編著 ===
『活断層地形判読 空中写真による活断層の認定』渡辺満久・鈴木康弘 著, 古今書院, 1999
『防災・減災につなげるハザードマップの活かし方』鈴木康弘 編, 岩波書店, 2015
『レジリエンスと地域創生 伝統知とビッグデータから探る国土デザイン』林良嗣・鈴木康弘 編, 明石書店, 2015
『草原と都市 変わりゆくモンゴル』石井祥子・鈴木康弘・稲村哲也 編, 風媒社 2015
『わかる！取り組む！災害と防災１ 地震』鈴木康弘・杉戸 信彦・中林 一樹・阪本真由美・武村雅之，帝国書院, 2017
『おだやかで恵み豊かな地球のために 地球人間圏科学入門』鈴木康弘・山岡耕春・寶馨 編, 古今書院 2018
「大学教育における自然地理学の視点を生かした防災教育」, (碓井照子 編:『「地理総合」ではじまる地理教育－持続可能な社会づくりを目指して－』古今書院) 144-157，2018
"  :    ", , ., , ., , .  , . (), , 2016
    , ( , ., , .,  , ., . “ ”, ) 99-117, 2019
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト『太陽がいっぱい  〜セルフ・カヴァーベスト2〜』（たいようがいっぱい プランソレイユ - ）は2019年7月3日に発売された、徳永英明3作目のセルフカバー・アルバム。
== 概要 ==
2018年発売「永遠の果てに〜セルフ・カヴァーベスト1〜」に続くセルフカバー・アルバムは德永初のジャズ・アレンジ。スウィング・ジャズやモダン・ジャズを取り入れたサウンドを堪能できる作品になっている。
通常盤と初回限定盤,での3形態発売。
初回限定盤は「太陽がいっぱい～- .～」「輝きながら…～- .～」ミュージック・ビデオを収録した付。初回限定盤はボーナストラックを2曲収録。
== 収録曲 ==
全曲　作詞・作曲：徳永英明（特記以外）／編曲：坂本昌之（特記以外）
夢の続き（5：14）
（5：31）
太陽がいっぱい（作詞：山田ひろし）（5：03）
（5：11）
輝きながら…（作詞：大津あきら、作曲：鈴木キサブロー）（4：40）
  （4：23）
 （5：04）
風のエオリア（作詞：大津あきら）（4：24）
  （6：44）
レイニー ブルー（作詞：大木誠）（4：37）
≪初回限定盤ボーナストラック≫（5：03）
≪初回限定盤ボーナストラック≫（作詞：大津あきら）（5：18）≪初回限定盤　≫太陽がいっぱい～- .～（ ）
輝きながら…～- .～（ ）
== 脚注 ==『日清オリンピックショウ 地上最大のクイズ』（にっしんオリンピックショウ ちじょうさいだいのクイズ）は、1962年11月13日から1965年5月25日までフジテレビ系列で放送された生放送のクイズ番組である。放送時間は毎週火曜 19:30 - 20:00 () 。
== 出演者 ==
司会：桂小金治
ソクラテス（出題者）役（初代）：十朱久雄 - 1962年11月13日 - 1964年2月4日
出題者（2代目）：河井坊茶 - 1964年2月11日 - 1965年5月25日
ほか
== 概要 ==
1964年東京オリンピックが開催される2年前の1962年に開始された番組で、タイトルにもあるように日清食品の一社提供で放送された。一回ごとの出場者が100人、優勝賞金が100万円という、当時の貨幣価値としては超高額のクイズ番組だった。
クイズは15問出題され、その形式は聖火リレーのコースにちなんだ設定のものであり、そのコースはセットの真ん中に階段状となった形で表示され、1問進むごとに階段が1段ずつ点灯するようになっていた。出場者は、その階段の両側に設けられたひな壇状の席に座りクイズに挑戦した。
番組のセットは、階段の一番上（アテネ）に聖火台があり、聖火台の上に「オリンピック募金募集」と書かれたボードと共に五輪旗が描かれ、出場者が座るひな壇席の上には、本番組のタイトルが掲げられ、その最前列の前面にはスポンサーである「日清食品」の社名が表示されていた。
番組テーマ曲は、実際に東京オリンピックの歌でもあった「この日のために」（作詞：鈴木義夫、補作詞：勝承夫、作曲：福井文彦）。これに合わせて、五輪の輪を一個ずつ持った5人の女性が踊るというオープニングだった。また、各界の著名人がほぼ毎週ゲストに迎えられていた。
当初は、東京オリンピックの閉幕と共に本番組も終了するという予定となっていたが、番組の人気が続いたこともあって、東京オリンピック閉幕から約7か月間後の1965年5月25日まで放送が延長された。また、東京五輪開催期間中の1964年10月13日放送分からは『日清ジェットショー 地上最大のクイズ』と題して放送されるようになった。
== ルール ==
1問目のアテネから15問目の東京まで、聖火リレー通過都市と設定されたルートをたどりながらクイズが出題される。最初はひな壇の席で全員起立し、全員参加の第1問目から第10問目までは○×クイズ、第11問目からは勝ち残った出場者が下に降りて三択クイズに挑戦する。11問目からは1問正解ごとに2万円の賞金で、1問でも間違えたら着席で即失格、15問全問正解者が優勝で、天井から大量の紙吹雪が降り、賞金100万円とチキンラーメン1年分が贈られた。15問到達前に全員失格となった場合には、その回の100万円＋賞品は無し（ただし、稀に再び全員起立して仕切り直しになることもあった）。また、本番組の出場者には事前に予選が行われており、予選で落選した出場者へは参加賞としてチキンラーメン1袋が配られた。
『日清ジェットショー』になってからは、15問のクイズ（○×および三択）は変わらないが、今度は世界の15の大都市を一周する形式で問題が出され、15問全問正解者には賞金100万円とチキンラーメン1年分の他に、オランダ航空による世界一周旅行が贈られた。また、セットのうち解答席と中央の階段は不変だったが、階段の上の聖火台がロンドンを中心にしたエイトフ図法による世界地図に変更された。
== ルート ==
アテネが一番上、順番に一段ずつ降りて一番下が東京。西南アジア→南アジア→東南アジア→東アジアといったルートが採られた。なお、当時那覇は本土返還前で、アメリカの占領下にあった。パターンは以下の2通りあった。最初はパターン1で始まり、後にパターン2に改められた。
パターン1アテネ （ ギリシャ）
イスタンブール （ トルコ）
ベイルート （ レバノン）
バグダッド （ イラク）
テヘラン （ イラン）
ニューデリー （ インド）
カルカッタ （ インド）
ラングーン （ ビルマ）
バンコク （ タイ）
クアラルンプール （ マレーシア）
シンガポール （ シンガポール）
マニラ （ フィリピン）
台北 （ 中華民国）
那覇 （ 琉球政府）
東京 （ 日本）パターン2オリンピア （ ギリシャ）
アテネ （ ギリシャ）
イスタンブール （ トルコ）
ベイルート （ レバノン）
テヘラン （ イラン）
ラホール （ パキスタン）
ニューデリー （ インド）
ラングーン （ ビルマ）
バンコク （ タイ）
クアラルンプール （ マレーシア）
マニラ （ フィリピン）
香港 （ イギリス領香港）
台北 （ 中華民国）
那覇 （ 琉球政府）
東京 （ 日本）
== スタッフ ==
構成：加藤文治 ほか
音楽：溝上日出夫
演出：田中時英 ほか
== 放送局 ==
フジテレビ（制作局）：火曜 19:30 - 20:00
仙台放送
北陸放送：水曜 18:00 - 18:30
東海テレビ
関西テレビ
日本海テレビ
広島テレビ
山口放送
四国放送
九州朝日放送→テレビ西日本
熊本放送
== 番組終了後 ==
前述のとおり東京オリンピック終了後も続けられた本番組だが、1965年5月25日の放送をもって終了した。
番組終了から2年5か月後の1967年11月11日には、単発特別番組枠『テレビグランドスペシャル（第1期）』（土曜 20:00 - 20:56）で、150人の芸能人を解答者にした『史上最大のクイズ』としてリバイバルされた。
1988年3月31日にフジテレビ開局30周年特番として放送された『開局30周年特別企画 フジテレビ30年史 秘蔵一挙大公開 』において本番組を再現するという企画が放送された。本番組のセットも再現され（ただし同番組では日清食品はスポンサーに付かなかったため、解答席前面には「日清食品」の文字はなく、代わりにフジテレビのシンボルマーク「8」が描かれていた）、司会は明石家さんまと楠田枝里子、出題のソクラテス役は本番組の司会者だった桂小金治が務めた。出場者はアナウンサー、ディレクターらを含むフジテレビの社員100人で、問題は全てフジテレビの歴史に関するものが出題された。
1996年8月8日に放送された『888スペシャル！夏休みまつりだワッショイ！』の1コーナーとして1夜限りの復活。放送日の平成8年8月8日に因み、賞金は888万8888円に設定。司会は明石家さんま、内田有紀、中井美穂、福井謙二、近藤サト（当時フジテレビアナウンサー）。本番組のソクラテス役に相当するフジテレビの生き字引役を露木茂が務めた。出場者はオレたちひょうきん族メンバーとおニャン子クラブメンバーで構成された芸能人チーム、フジテレビのアナウンサー、社員、当時フジテレビ社屋があった新宿区河田町近隣の住民、新聞・雑誌記者、レコード会社社員など合計330人で、問題はすべてフジテレビの歴史に関するもの。
== 特記事項 ==
当時の100万円は、現在（2015年当時）の約2,000万円に相当する超高額の賞金であったことから、相当な鳴り物入りで開始された番組であり、開始1週間前の1962年11月6日から放送3回目の11月27日までの4週にわたって産経新聞に番組広告が出された。さらに開始後の広告には「好評の《西部の対決》はおわりました。今週から（新しく）登場の《地上最大のクイズ》にご声援ください」と前番組『西部の対決』の終了告知付きのメッセージが添えられた。
本戦クイズは全て○×と三択であるが、賞金が超高額であった代わりに相当のハイレベルな問題ばかりであった。これは、後に本番組と同じく○×クイズ形式を採用した『アメリカ横断ウルトラクイズ』などにも受け継がれている。
『日清ジェットショー』となった最初の回は、「プロ野球人大会」と銘打ち、当時のプロ野球選手やコーチ、さらに当時パシフィック・リーグ専任会長だった中澤不二雄らが出演した。結果は、巨人軍のピッチャーだった藤田元司が見事15問全問正解し、賞金100万円・世界一周旅行・チキンラーメン1年分が贈られた。
毎週レギュラー放送される個人参加型のクイズ番組で、出場者「100名」は、1969年2月 - 6月放送の「300名」が出場した『ラッキークイズ さあどっち?』（朝日放送製作、当時は系列）が開始されるまで最高記録だった。
本番組の放送当時は公正取引委員会のオープン懸賞に対する規制は無く、賞金100万円と海外旅行を同時に獲得することも可能だった。その後は、1970年から2006年まで規制がかけられた。
関東地区では、1964年4月から1965年3月まで毎週金曜 11:00 - 11:30に再放送された。
== 脚註 ==
== 出典 ==
産経新聞
『テレビ50年  ガイド』（東京ニュース通信社）
美術は見た! 〜セット裏から見た制作ウラ話〜『ゲット・イントゥ・ユー』（  ）は、1993年にリリースされたダニー・ミノーグの2枚目のスタジオ・アルバムである。
== 概要 ==
日本では前作『ジャンプ・トゥ・ザ・ビート』に引き続きアルファレコードから発売。
「ショウ・ユー・ザ・ウェイ・トゥ・ゴー」はジャクソンズが1976年に発売した楽曲のカヴァー、「ディス・イズ・イット」はメルバ・ムーアが同じく1976年に発売した楽曲のカヴァーである。
== 収録曲 ==
== 脚注 ==『アメリカン・ピーチパイ』（原題：'  ）は、2006年のアメリカ映画。パラマウント制作。ウィリアム・シェイクスピアのロマンティック・コメディ『十二夜』を原作に、現代風にアレンジした作品である。
== ストーリー ==
女子サッカー部のストライカーとして活躍するヴァイオラ。ある日、彼女のサッカーチームが廃部となり、男子サッカー部への入部も断られるという憂き目にあう。そんなとき、ヴァイオラの双子の兄セバスチャンが新学期をサボり、ミュージシャンを目指してロンドンへ発つ、そこで、ヴァイオラはセバスチャンになりすまし学校へ潜入、男子サッカーチームに入部する。部員たちにも認められ順調にいくかに思われたヴァイオラ。しかし、偽セバスチャンの彼女は女子生徒のオリヴィアに惚れられ、自身はチームメイトのデュークに恋をし、デュークはオリヴィアに惹かれる、と思わぬ展開に。そんな中、何も事情を知らない本物のセバスチャンが帰ってくる。
== キャスト ==
ヴァイオラ・ヘイスティングス - アマンダ・バインズ
デューク - チャニング・テイタム
ディンクレイジ - ヴィニー・ジョーンズ
ダフネ - ジュリー・ハガディ
セバスチャン・ヘイスティングス - ジェームズ・カーク
ユーニス - エミリー・パーキンズ
シェリル - リンダ・ボイド
マリア - ケイティ・スチュワート
校長 - デイヴィッド・クロス
ジャスティン - ロバート・ホフマン
ポール - ジョナサン・サドウスキー
キア - アマンダ・クルー
イヴォーヌ - ジェシカ・ルーカス
モニーク - アレクサンドラ・ブレッケンリッジ
ロジャー - ジョン・パイパー＝ファーガソン
マルコム - ジェームズ・シュナイダー
オリヴィア・レノックス - ローラ・ラムジー
=== 日本語吹替キャスト ===
オリヴィア・レノックス:木下紗華
ヴァイオラ:永田亮子
デューク:加瀬康之
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
彼女はハイスクール・ボーイ - 同じく『十二夜』を原作とするアメリカの学園もの映画。
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト
'   - （英語）
'   -  （英語）
'   - （英語）
'   -   （英語）智氏（ちし）は春秋時代の中国の氏族。同族である中行氏と共に晋の六卿を世襲した。智瑶の代には他家を凌ぐ勢いを得たがその勢を恐れた趙氏、魏氏、韓氏によって滅ぼされた。
== 概要 ==
元々は晋の武公、献公に仕えた荀息を祖とする荀氏であった。荀息の孫にあたる荀首が智（地名）に封じられたことから智氏と呼ばれた。歴代当主は六卿に任ぜられ他の五氏（中行氏、范氏、趙氏、魏氏、韓氏）と共に晋の国政を左右した。なお中行氏は荀首の兄である荀林父を祖とする同族である。
智躒の代に国内の争いに乗じて中行氏と范氏を国外に追放した。智躒の孫の智瑶は両氏の領地を趙氏、魏氏、韓氏の間で分けようとし、当時の晋の君主であった出公と対立した。出公は斉や魯と結び智氏らを討とうとしたが、戦いに敗れ逃亡中に亡くなった。新たに哀公が君主として即位したが実権はなく、中行氏と范氏の領地の大部分を有した智氏が国内の最大勢力となった。智瑶はさらなる勢力拡大を図り、残った三氏（趙氏、韓氏、魏氏）にも領地を要求し、唯一要求に従わなかった趙氏を韓氏、魏氏と共に攻めた。しかし、趙氏の当主である趙無恤の説得により韓氏、魏氏は趙氏側に寝返り、逆に趙氏らにより滅ぼされた（晋陽の戦い）。智氏の領地は三氏によって分割され、後の三晋が誕生する下地となった。
== 歴代当主 ==
智荘子（荀首） 　?年—?年
智武子（荀罃） 　?年—?年
智悼子（荀盈） 　?年—紀元前533年
智文子（智躒） 　紀元前533年—?年
智宣子（智申） 　?年—?年
智襄子（智瑶） 　?年—?年
== 系図 ==
== 参考資料 ==
『春秋左氏伝』
『史記』晋世家黄 国璋（こう こくしょう、1896年6月26日 - 1966年9月6日）、湖南省湘郷出身の中国の地理学者。字は海平といった。
== 生涯 ==
黄国璋は、1919年に長沙の雅礼大学（現在は中南大学の一部となっている湘雅医学院の前身）を卒業した。その後、アメリカ合衆国へ留学し、イェール大学理学研究院、シカゴ大学地理学系に学び、著名な人文地理学者であったエルズワース・ハンティントンに師事し、修士号を得た。1928年に帰国し、国立中央大学（南京）地理学部の教授を経て、北平師範大学地理学部教授兼学部主任となった。1936年には中国地理学会副会長兼事務局長に選出された。同年『地理教学』が創刊された。抗日戦争（日中戦争）が勃発すると、相前後して西安臨時大学、次いでそれが改組された国立西北連合大学の地理学部主任、西北師範学院（西北師範大学の前身）歴史地理学部主任、さらには、西北師範学院の院長代理を務めた。同年、重慶で行政院管理中英庚款董事会が創設した中国地理研究所の初代所長に任じられた。1941年には、学術誌『地理』を創刊した。1943年には、中央設計局委員、区域設計組組長となった。1944年に民主科学座談会（九三学社の前身）の立ち上げに参加し、1945年には九三学社の常務理事兼事務局長に選ばれた。同年、北平（北京）に戻って、再び北平師範学院地理学部教授兼学部主任となり、さらに教務主任、理学院院長も代行した。1947年に中国地学会が再建されると、副会長兼事務局長を引き継いだ。
中華人民共和国が成立した後、黄国璋は引き続き北京師範大学で教員を務めた。1950年には、中国地学会と中国地理学会の合併後、初代の中国地理学会の理事長に選ばれた。1951年、知識分子思想改造運動の最中に、九三学社と中国地理学会の職務を解かれた。1952年に院系調整の後には、西北大学師範学院、西安師範学院、陝西師範大学の地理学部教授を歴任した。文化大革命の時には迫害され、1966年9月に夫人の范雪茵とともに首をつって自殺した。名誉回復がなされたのは四人組が実権を失って以降のことであった。2016年には、生誕120周年を記念した行事が九三学社によって催された。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
中国科学技術協会,  (2004). 《中国科学技術専家伝略·理学編 地学卷 三》. 中国科学技術出版社 
== 外部リンク ==
“黄国璋——人文地理学家”.   中国数字科技館. 2017年9月8日閲覧。第27回全日本バレーボール選抜男女リーグ（だい27かいぜんにほんバレーボールせんばつだんじょリーグ）は、1993年12月18日から1994年3月13日にかけて開催された、全日本バレーボール選抜男女リーグ（通称、日本バレーボールリーグ、日本リーグ）の第27回目の大会である。28年にわたり続いてきた日本リーグは今大会を以て終了し、来年よりリーグに衣替えする。
== 概要 ==
=== 日程 ===
男子: 1993年12月22日 - 1994年3月13日
女子: 1993年12月18日 - 1994年3月6日
=== 試合方法 ===
2回戦総当たりの通常リーグ戦を行い、さらに上位4チームによる2回戦総当たりの「決勝リーグ戦」を行い、優勝チームを決定する。通常リーグの成績は持ち越さない。
== 男子 ==
=== 参加チーム ===
=== 第2週 ===
=== 第3週 ===
=== 第4週 ===
=== 第5週 ===
=== 第7週 ===
=== 第8週 ===
=== 通常リーグの結果 ===
=== 第10週（決勝リーグ） ===
=== 第12週（決勝リーグ） ===
=== 決勝リーグの結果 ===
=== 最終順位 ===
=== 個人賞 ===
=== リーグ出場チーム決定戦 ===
==== 第1日 ====
==== 第2日 ====
この結果両者1勝1敗となったが、セット率で上回ったが来季のリーグ残留を決めた。
== 女子 ==
=== 参加チーム ===
=== 第1週 ===
=== 第3週 ===
=== 第4週 ===
=== 第5週 ===
=== 第6週 ===
=== 第7週 ===
=== 通常リーグの結果 ===
=== 第9週（決勝リーグ） ===
=== 第11週（決勝リーグ） ===
=== 決勝リーグの結果 ===
=== 最終順位 ===
=== 個人賞 ===
=== リーグ出場チーム決定戦 ===
==== 第1日 ====
==== 第2日 ====
この結果、久光製薬が2連勝で来季リーグの昇格を決めた。
== 参考文献 ==
月刊バレーボール 1994年1月号 194-195ページ
  1994年1月号 37-39ページ
月刊バレーボール 1994年3月号 160-164ページ
月刊バレーボール 1994年4月号 168-172ページ
月刊バレーボール 1994年5月号 160ページ
== 脚注 ==
本記事のマッチナンバーは編集の便宜上付番したものです。
== 関連項目 ==
プレミアリーグ (バレーボール)
全日本バレーボール選抜男女リーグの成績一覧
== 外部リンク ==
リーグ公式サイト - 第27回日本リーグ　【優勝】
リーグ公式サイト - 第27回日本リーグ　【優勝】日立竹原市（たけはらし）は、広島県の市。古くから瀬戸内の交通の要衝として発展した。室町時代より港町として知られ、江戸時代後期は製塩業で栄えた。現在は 『安芸の小京都』 と呼ばれ、2000年に国土交通省によって、町並地区が「都市景観100選」に選定された。
== 地理 ==
広島県の南中部に位置する。市街地は、竹原駅を中心として扇状に広がる官公庁・商業地区、港を中心とした港湾・工業地区、文化財が集中する寺院等を含む町並み保存地区に大別される。また、市の特産物であるタケノコなどの産地である小吹地区などに分類される。
=== 隣接する自治体 ===
東広島市
三原市
== 歴史 ==
元来、墾田永年私財法により、京都・下鴨神社の荘園地として開墾されたのが最初とされるが、名前の由来は、「竹の原」なのか或いは荘園管理者が「竹原氏」であったからかに分かれている。室町後期には、毛利家三男「隆景」が、竹原で幼少期を過ごすなどあったが江戸後期の「塩田」と「酒造」により発展し、忠海町には関所払いができたほどである。また、塩はその当時広島県が全国の80%のシェアーを占め遠く大阪や江戸まで北前船で輸送した。
尚、竹原市の高崎町阿波島周辺の『スナメリクジラ回遊海面』が1930年（昭和5年）に天然記念物保護指定されている。これは1960年代までスズキなどの魚をスナメリを目印に釣る伝統漁法によって指定されたものである。しかし保護指定にもかかわらず、スナメリは減少し、現在この漁は行われていない。なお、この関連施設として『宮島水族館』が指定されておりスナメリも飼育されている。
=== 沿革 ===
かつては12村27通りで竹原村と下野村とを区切り、1町16村で成り立っていた。
1952年（昭和27年）4月1日 賀茂郡竹原町・下野村が合併し竹原町（2代）が発足。このときには16村のうち8村ほどを事前統合済みである。
1954年（昭和29年）3月31日 東北部に当たる賀茂郡東野村と東部の豊田郡大乗村、及び南方村字立石等の区域のうち一部を編入。
1955年（昭和30年）3月31日 賀茂郡荘野村、豊田郡田万里村と合併。
1956年（昭和31年）4月1日 賀茂郡・豊田郡の郡域再編（詳細は各郡の記事を参照）により同日付で豊田郡の所属となる。
1956年9月30日 豊田郡吉名村、賀永村大字仁賀のうち賀茂郡西条町へ編入された区域以外を編入。
1958年（昭和33年）11月3日 豊田郡竹原町、忠海町が合併し市制施行。竹原市が発足。
=== 災害 ===
1994年8月11日 - たばこの火の不始末から大規模な山火事が発生。三原市側へも延焼して焼失面積は352に達した。広島県における平成年間で2番目の規模。
2018年7月5日 - 平成30年7月豪雨災害が発生。賀茂川が氾濫して道路が寸断されたほか、市内各地で浸水や土石流、がけ崩れなどが多数発生した。死者6人、住宅全壊35戸などの被害のほか、三原市やインターチェンジへの交通が遮断され、陸路によるアクセスは更に大きな被害を受けた呉市方面のみとなり、一時は陸の孤島状態になった。
== 行政 ==
市長 : 今榮敏彦（2018年1月14日就任、1期目）
== 議会 ==
=== 市議会 ===
定数：14人
議長：大川弘雄
副議長：山元経穂
=== 衆議院 ===
選挙区：広島5区（呉市、竹原市、三原市（旧本郷町域）、尾道市（旧瀬戸田町域）、東広島市（旧安芸津町域）、江田島市（旧江田島町域）、豊田郡）
任期：2021年10月31日 - 2025年10月30日
当日有権者数：242,034人
投票率：54.52％
== 経済 ==
=== 産業 ===
==== 漁業 ====
吉名漁港
長浜漁港
==== 工業・エネルギー ====
非鉄金属（三井金属鉱業竹原精煉所）
造船
木材・建築材料（桐谷材木店）
竹原 工業・流通団地（広島県の工業団地で現在1社操業中。広島県、竹原市で企業誘致活動中。）
電力 (電源開発竹原火力発電所)
==== 特産品 ====
タケノコ
葡萄
日本酒（藤井酒造・中尾醸造・竹鶴酒造）
ジャム（アヲハタの本社工場がある）
竹産関連
煉瓦
手袋（アトム）
== 姉妹都市・提携都市 ==
=== 海外 ===
 潭陽郡（大韓民国全羅南道）
=== 日本国内 ===
その他「安芸の小京都｣として全国京都会議に過去に加盟していたが脱退した。しかし､観光都市として｢安芸の小京都｣と称されている。
== 地域 ==
=== 人口 ===
=== 行政機関 ===
竹原市役所（中央）
忠海出張所（忠海中町）
吉名出張所（吉名町・2021年3月で廃止）
荘野出張所（新庄町・2021年3月で廃止）
=== 学校教育 ===
==== 小学校 ====
竹原市立大乗小学校
竹原市立荘野小学校 / 平成17年4月竹原市立田万里小学校が統合
竹原市立竹原小学校
竹原市立竹原西小学校
竹原市立忠海小学校 / 平成27年4月、竹原市立忠海西小学校・竹原市立忠海東小学校が合併
竹原市立中通小学校
竹原市立仁賀小学校
竹原市立東野小学校
==== 中学校 ====
竹原市立賀茂川中学校
竹原市立竹原中学校
竹原市立忠海中学校　（この中学校と竹原市立忠海小学校は併設型であり、2つをまとめて、『忠海学園』とも呼ばれる。）
==== 義務教育学校 ====
竹原市立吉名学園
==== 高等学校 ====
広島県立竹原高等学校
広島県立忠海高等学校
==== 大学 ====
広島大学生物生産学部付属水産実験場
== 隣接する自治体 ==
三原市
東広島市
大崎上島町
愛媛県今治市
== 交通 ==
=== 鉄道 ===
西日本旅客鉄道
呉線　 忠海駅 - 安芸長浜駅 - 大乗駅 - 竹原駅 - 吉名駅
その他、山陽新幹線が三原駅 - 東広島駅間で当市を通過しているが、殆どがトンネル区間である。
中心となる駅：竹原駅
=== 空路 ===
広島空港
路線タクシー（竹原港・竹原駅より定時運行）
=== バス ===
高速バス
芸陽バス：かぐや姫号（広島バスセンター・広島駅～竹原駅・竹原港（～忠海駅））
一般路線バス：芸陽バス
=== 道路 ===
高速道路
市の北部を山陽自動車道が通っているが、インターチェンジをはじめとした設備はない。最寄は河内。忠海は本郷。
一般国道
国道2号
国道185号
国道375号（東広島呉自動車道）
国道432号
県道
広島県道59号東広島本郷忠海線
広島県道75号三原竹原線
広島県道208号吉名停車場線
広島県道209号大乗停車場線
広島県道246号竹原港線
広島県道330号上三永竹原線
広島県道351号造賀田万里線
広島県道369号南方竹原線
広島県道464号竹原吉名線
=== 港湾 ===
竹原港（内港・外港）
吉名港
忠海港
==== 航路 ====
竹原港
しまなみ海運（竹原 - 大崎上島 - 大崎下島大長）
山陽商船・大崎汽船（竹原 - 大崎上島）
契島運輸（竹原・内港 - 契島）
中・四国フェリー（竹原 - 波方）2009年4月30日に廃止
忠海港
大三島フェリー（忠海 - 大久野島 - 大三島）
休暇村大久野島（忠海 - 大久野島）
== 名所・旧跡・観光スポット・祭事・催事 ==
=== レジャー ===
大久野島
湯坂温泉郷賀茂川荘
黒滝山
バンブージョイハイランド
=== 観光 ===
町並み保存地区（国重要伝統的建造物群保存地区）
竹原歴史民俗資料館（旧市立竹原書院図書館）
竹鶴酒造（竹鶴政孝の生家）
木村城（小早川隆景が入城）
かぐや姫美術館
今井政之陶芸会館
たけはら美術館（池田勇人寄贈美術品等）
道の駅たけはら
海の駅たけはら
=== 祭り ===
二窓の神明祭（2月）
宮床祭り（4月）
竹祭り（5月）
仁賀れんげ祭り（5月）
忠海祇園祭（7月）県の無形文化財に指定されている
たけはら夏まつり花火大会（8月）
磯宮八幡宮大祭（9月）
憧憬の路（10月または11月）
恵比寿講（11月）
=== 旧跡 ===
旧日本陸軍造兵廠火工廠 忠海製造所
木村城：県指定史跡。
== 竹原を舞台とした作品 ==
=== 漫画・アニメ ===
「たまゆら」（2010年 []）
「たまゆら〜〜」（2011年 [アニメ]）
「たまゆら〜もあぐれっしぶ〜」（2013年 [アニメ]）
「たまゆら〜卒業写真〜」（2015-2016年 [・劇場公開作品]）
=== テレビドラマ ===
連続テレビ小説「マッサン」
=== 映画 ===
「時をかける少女 (1983年の映画)」
テロルンとルンルン
== 竹原市ゆかりの有名人 ==
池田勇人（政治家、元内閣総理大臣）
池田行彦（政治家、元外務大臣）
中川俊思（政治家）
大内寛文（元ラグビー日本代表選手、当市に所在する長善寺住職）
大藤剛宏（医師）
唐島基智三（政治評論家、ジャーナリスト）
河野一之（元大蔵事務次官、太陽神戸銀行会長）
河相達夫（元情報局総裁兼外務次官、終戦連絡中央事務局次長）
伊藤みのり（広島ホームテレビアナウンサー）
伊藤修令（元プリンス自動車工業～日産自動車所属、7代目～8代目スカイライン開発責任者）
今井政之（陶芸家）
阪田恒四郎（サカタインクス創業者）
竹鶴政孝（ニッカウヰスキー創始者）
浜田省吾（シンガーソングライター）
村上定（実業家、ジャーナリスト）
頼杏坪（儒学者、漢詩人）
頼春水（儒学者、漢詩人）
頼春風（儒学者、漢詩人、医師）
頼山陽（父・頼春水は竹原出身であるが、山陽は大坂江戸堀に生まれ、広島杉ノ木小路で育つ）
中井正一（美学者、評論家）
長谷川繁雄（元プロ野球選手・南海ホークス～中日ドラゴンズ～近鉄バファローズ）
白崎泰夫（元プロ野球選手・南海ホークス）
樋口賢（元プロ野球選手・中日ドラゴンズ）
白島　明　旧姓　大上（元、世良公則とツイストメンバー・シンガーソングライター）://..///26920
平和勝次（芸人、演歌歌手）
六代目柳亭左楽（落語家）
桐谷広人（将棋棋士、投資家）
笹原綾乃（フリーアナウンサー、広島エフエム放送アナウンサー、広島ホームテレビココブランニューリポーター）
近藤志保（広島エフエム放送アナウンサー）
油谷誠至（映画監督）佐渡斉（千葉県四街道市長、元千葉県議会議員）
土肥美緒（元女優・エステティシャン）
五十嵐広行（ダンサー、プロデューサー・  竹原市生まれ・横浜育ち）
水野小次郎（1884-1960）コロンビア移住者。日系コロンビア人の開拓者。
== 脚注 ==
== 通信 ==
たけはらケーブルネットワーク
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト
竹原市観光協会
地図 -  マップアシペリ・モアラ（ 、1998年6月28日 - ）は、   クボタスピアーズ船橋・東京ベイに所属するラグビーユニオン選手。
== プロフィール ==
トンガ出身。
ポジションはナンバーエイト(8)、ロック()。
身長 185、体重 115
トンガサムライスコッドに選ばれたことがある。
20日本代表に選ばれたことがある。
== 来歴 ==
2018年、日本航空石川卒業後、天理大学に入る。なお日本航空石川高校時代、高校日本代表に選ばれたことがある。
2020年、サンウルブズの練習生になる。
2022年、クボタスピアーズ船橋・東京ベイに加入。
== 出典 ==
== 関連項目 ==
高校ラグビー日本代表
-20ラグビー日本代表
日本航空高等学校石川
天理大学ラグビー部
クボタスピアーズ船橋・東京ベイ
== 外部リンク ==
クボタスピアーズ船橋・東京ベイ 選手名鑑
サンウルブズ 2020スコッド
アシペリ・モアラ (@) - 『シェイファー・ハウンド』は、原作・吠士隆、作画・かたやままことによる日本の漫画。『ヤングアニマル嵐』（白泉社）にて、2012年5号から2016年6号まで連載。副題は「戦車と知られざる女性部隊」。
== 概要 ==
第二次世界大戦後期のドイツ軍を描き、「女たちが容赦なく殺し合う」漫画である。消耗品であると自称し、死ぬことを恐れない女性部隊が敵を殺し、味方もあっさり死んでゆく。ライターのたまごまごは、2013年から2014年8月に発売されたコミックスの中から「女の子が戦う」漫画として本作を筆頭に挙げている。
主人公・ユートの「仲間を死なせたくない」という悩みが読者に深く共感を与えると共に、描かれる戦車の薀蓄の面白さ、アクションシーンは単純に漫画としてのかっこよさもある。
コミックス3巻発売時には、秋葉原の書泉ブックタワーにてサイン会が開催された。
なお、作画を担当するかたやままことの公式サイト上にてセルフパロディー4コマ漫画『党立シェイファー学園』が掲載されていた（2016年現在ではかたやまがにて掲載している）。
== あらすじ ==
第0話
コミックス3巻に収録。ユートが着任する以前、アンナが存命だった頃の話。
補給路となる石橋に多砲塔戦車-35重戦車で居座るレジスタンスに対し、カヤとアンナは橋の両端からの突撃戦を敢行。レジスタンスの排除には成功するものの、肝心の石橋を破壊してしまい、上官であるスコルツェニーは頭を抱える。
第1話
村を占領し、村人を虐殺、暴行するレジスタンスを排除するために、シェイファー・ハウンドは昼間から正面突撃を仕掛ける。
レジスタンスは排除できたが、三号突撃砲(102)は戦車長のアンナを残し大破。アンナも村人の少女に偽装したレジスタンスから爆薬入りのバスケットを手渡され、爆死した。
思想的な問題から武装親衛隊で閑職についていたユートは、大学の先輩でもあるスコルツェニーに呼び出される。スコルツェニーは、ユートにシェイファー・ハウンドの小隊長に着任し、「誰も死なせたくない」という考えを実践するように命じた。
対ソ連
コミックス1巻
ユート着任後の最初の仕事は、疫病が発生した村にワクチンを届けることだった。正面からの迅速な行動を提案するカヤに対し、ユートは大幅な回り道をしても安全なルートでの進軍を提案する。
ユートの読み通り、村はレジスタンスに占領されており、対戦車砲などで正面から来るシェイファー・ハウンドを迎撃する態勢が整えられていた。これを味方の被害無く排除することに成功するが、実はこのレジスタンスは囮であり、周辺偵察に出たマイタはマルト率いるソ連軍に捕えられてしまう。カヤは部隊全体の安全を考慮し未帰還のマイタを放置して撤退を進言するが、ユートはマイタの捜索を命じた。
全裸のマイタを装甲車のボンネットに括り付け、盾として攻撃してくるソ連軍に苦戦するも、どうにか撃退に成功し、マイタの救助にも成功する。
しかし、ティーゲルが被弾した際の衝撃によって内装で頭部を強打していたミカが戦闘後に命を引き取った。
対アメリカ
コミックス2巻-3巻
ノルマンディー上陸作戦に先駆けて、アメリカ軍は空挺部隊をフランスに降下させ、レーダー基地などを破壊する作戦に出た。そうした降下部隊の1つが女性を主体とする「グレイ・オックス」であった。軽装備ながらも神出鬼没にレーダー基地を破壊して回るグレイ・オックスに対する迎撃命令がシェイファー・ハウンドに下る。
ユートとマイタは旅行者を装って占領下のフランスの村を偵察中にグレイ・オックス隊と遭遇。グレイ・オックス隊の隊長キャタリナと会話したことで、ユートは自分の信念が揺らぎ始める。
グレイ・オックスが大規模戦力ではないこと、少数を活かした機動戦が得意であることを読んだユートは、グレイ・オックスが廃村で防衛陣を敷くように仕向ける。一方のキャタリナもユートらの性格を読んで迎撃陣を整えた。しかし、後方で指揮を執ると思われたユートのティーゲルが廃村に突撃して蹂躙。ティーゲルはカヤが指揮していたのだ。
激しい戦闘の末、独り残ったキャタリナは、ユートに白でも黒でもない灰色の正義を語り、佳織と一騎討ちを繰り広げ、ついには斬首される。
対イギリス
コミックス4巻-5巻
イギリスでは北アフリカ戦線から特殊部隊「アシッド・アウル」を招聘し、ノルマンディー上陸作戦に先駆ける後方霍乱作戦に就けた。味方の損耗を考慮しないアミラの作戦によって、は充分な装備を持ち込むことに成功した。
あちこち故障したティーゲルを修理するためアーケ、マリー、ユゥカはドイツ国防軍の飛行場に滞在していた。そこをアミラの部隊が襲撃。アーケ、マリー、ユゥカは飛行場に残されていた号戦車で応戦するも履帯を砲撃され擱座。
急報を受け駆けつけたユートたちが見たのは、嬲られて絞首刑にされた3人の遺体であった。
の本質が狩る側であると判断したユートは、3人が命賭けで整備し隠匿していたティーゲルで自ら囮となり、カヤの三号突撃砲を迂回させて背面から挟撃すると共に、歩兵や狙撃兵のティアナらを森の中に伏せておきアシッド・アウルを殲滅した。爆発直前にチャレンジャー巡航戦車から転げ出して爆死から免れたアミラはユートに降伏を申し出る。そこへカヤが割り込んできて、やり取りの末、「殺す価値も無いが、活かしておく価値はもっと無い」とアミラを射殺する。
== 登場人物 ==
=== シェイファー・ハウンド ===
正式には武装親衛隊第502猟兵大隊所属特務救助猟兵小隊。女性の戦場での運用性を試験するための非公開部隊である。
ユート・ツァイス親衛隊上級曹長
22歳。ドイツ軍親衛隊所属。大学の先輩であるスコルツェニー少佐の命により、シェイファー・ハウンドの小隊長として着任する。犠牲を出さない戦いを理想とする。カヤ曰く「不良品」。部隊ではティーゲル戦車の戦車長を務める。
カヤ・クロイツ親衛隊曹長
20歳。三号突撃砲(099)戦車長。シェイファー・ハウンドの小隊長代行だったが、ユートの着任により副小隊長に降格となる。ユートの着任を快く思わず、自身が全てを戦場の駒として作戦を遂行するためか、ユートの理想論にも反感を覚える。得意な作戦は「迅速な正面突破」。部隊の仲間が戦死する度に、池に魚を放っている。
貴族の家柄であり、軍人の兄と、親同士が決めた許嫁（詳細は後述）がいる。
マイタ・ガドゥワン親衛隊曹長
19歳。カヤの補佐を務める副小隊長。無線指揮車担当。偵察部隊として、情報分析や偵察を任務とする。
アーケ・ノヴァタ・ナーヴェ親衛隊軍曹
19歳。ティーゲル戦車砲手。おかっぱ頭が特徴のムードメイカー。一人称は「ボク」。マリー、ユゥカとティーゲル戦車の整備中にアシッド・アウルの攻撃によって捕えられ、嬲られた後に絞首刑にされる。
マリー・ノール親衛隊軍曹
20歳。ティーゲル戦車装填手。おっとりとした性格で、合気道を得意とする。アーケ、ユゥカとティーゲル戦車の整備中にアシッド・アウルの攻撃によって捕えられ、嬲られた後に絞首刑にされる。
ミカ・カーナー親衛隊伍長
16歳。ティーゲル戦車操縦手。悪戯好きなメカマニア。ロスカスタニエでの戦闘時に、着弾の衝撃で頭部を損傷、ユートの腕の中でその生涯を終える。
ユゥカ・イヴ親衛隊伍長
ティーゲル戦車操縦手。ミカの補充として部隊にやって来た。褐色が特徴。操縦技能および整備技能は高い。アーケ、マリーとティーゲル戦車の整備中にアシッド・アウルの攻撃によって捕えられ、嬲られた後に絞首刑にされる。
アンナ・アダー親衛隊軍曹
20歳。ユートが着任する前まで、三号突撃砲(102)戦車長。レジスタンスとの戦闘中に乗車していた102が被弾、大破。アンナのみが生き残る。しかし戦闘終了後、罠にかかり爆死してしまう。
ミヒト・ヒルダ親衛隊曹長
22歳。三号突撃砲(099)装填手。しっかり者の隠れ巨乳。
ケイ・シンドラー親衛隊軍曹
18歳。三号突撃砲(099)観測手。眼鏡がトレードマークで、淡々とした性格。ミヒトと共に、カヤとユートの関係を気にしている。
ミュー・マイツェン親衛隊伍長
17歳。三号突撃砲(099)操縦手。小心者のドジっ娘。
アイマ・トゥヨウシュ親衛隊一等兵
15歳。無線指揮車運転手兼、看護兵。
ティアナ・カーネディー親衛隊上等兵
19歳。狙撃手。可愛い顔立ちをしているが、それとは裏腹に容赦なく、たとえ敵が女子供であろうとも愛用の対戦車ライフルで容赦なく撃ち抜く。ソ連軍の「コヨーテ」との戦闘ではユートから対抗役を任せられるが、狙撃手同士の対決は腕以上に愛銃の火力が物を言い、コヨーテの狙撃でカヤがヘッドセットを付けていた側頭部に軽傷を負ったのとは対照的に、彼女の狙撃を受けたコヨーテは胴体が真っ二つに裂けて絶命した。
リオ・シャタニ上等兵
18歳。機関銃手。34を操る力持ち。
リィア・ハイロハッシュ親衛隊上級軍曹
23歳。歩兵班班長。アイヒとコンビを組む。
アイヒ・ミヅゥ親衛隊伍長
19歳。突撃兵。リィアと完璧なツーマンセルをこなす。
桂佳織（かつら かおり）大日本帝国陸軍曹長
19歳。大日本帝国からの軍事留学生。日本刀を武器とする。
葛野麻里安（かずの まりあ）大日本帝国陸軍軍曹
18歳。佳織と同じく、大日本帝国からの軍事留学生。佳織の補佐の他、戦闘記録も担当する。
アハト
4歳。隻眼の軍用犬。偵察や索敵をこなすジャーマンシェパードの白変種ホワイトシェパード。アハトはドイツ語で「八」の意味。
ユートが着任するまでは、シェイファー・ハウンド唯一の男であった。
=== 戦闘親衛隊 ===
オットー・スコルツェニー
実在の人物。階級は親衛隊少佐。師団長であり、シェイファー・ハウンドに命令を下す司令官でもある。
物語後半にて、史実と同様にアメリカ軍に偽装しての特殊作戦に従事する。
トリスタン・シュトライヒ親衛隊中佐
のある特務機関の機関長を務める男性。カヤの許嫁。スコルツェニーとは同期。
カヤの許嫁であるが、彼女への態度はどこか刺々しく、あわや激高しかけた彼女をスコルツェニーが制止する一幕もあった（下手をすれば上官反逆罪になるため）。
水面下にて、アメリカ、イギリス、フランス、ソビエト、日本、ドイツ、他のメンバーからなる「人類を導く存在」を自称する秘密組織に参画している。
=== ドイツ軍 ===
フュカリタ・モーラー少尉
ドイツ空軍第三航空艦隊505防空試験部隊所属の女性中尉。通称、フュカ。
アシッド・アウルによる飛行場襲撃の唯一の生存者。フォッケウルフ 190パイロット。
必ず僚機が撃墜され単独帰還するためグレムリンという不名誉なあだ名がある。
アドルフ・ガーランド
実在の人物。ドイツ空軍中佐。ジェット戦闘機の262-1および109に搭乗。
しょっちゅうフュカをからかっていたが、ジンクス通りに僚機を失い、落ち込むフュカに対し「絶対に落ちない僚機」として共戦すると共に、空戦の心得を伝授する。
サンドラ・オーハマイアー大尉
ドイツ海軍でボート艦長を務める女性。コミックス4巻でも顔見せ程度に登場するが、コミックス7巻で本格登場。伊404改の護衛を行った。
=== ソ連軍 ===
マルト・サガノフ
階級は中尉。レジスタンスに戦車を提供するなどしてシェイファー・ハウンドへの攻撃を行わせ、（要は体よく利用するだけの存在の）レジスタンスが壊滅後に自らの部隊で罠を仕掛けつつ巧みに攻撃するも失敗に終わる。実は女性で、それ故かいわゆる「勝利のためなら手段を選ばない軍人」ながら、女性であるマイタを捕えた後に全裸にして盾兼シェイファー・ハウンドへの晒し者にはしたものの、暴行の類は行っていない。また、階級上は上官であるトモロノフに対して礼儀正しく接するという、味方に対しては分別ある態度で臨む一面を持つ。
トモロノフ
階級は大尉。「コヨーテ」の師匠。
ジーチ・サーベ
階級不明。トモロノフ大尉の弟子で、「コヨーテ」と呼ばれる敏腕狙撃兵。その狙撃技術は本物で、戦場では二つ名のコヨーテの名で広く知られているが、聾唖者なのかまともに言葉を喋らず、口から発するのは唸り声のようなものだけである。また、手の爪を噛む癖がある。
=== アメリカ軍 ===
アメリカ陸軍第101空挺師団010特殊作戦小隊「グレイ・オックス」。
キャタリナ・・シュミット
グレイ・オックス小隊長。22歳。黒いアイパッチをしている女性。アイパッチをしている右目は視力は残っているが色彩感が無くなっている。銃器や手榴弾の扱いは一級だが、最大の得意技は銃剣をナイフの要領で扱う接近戦で、戦場では常に予備の分を含めた複数の銃剣を所持している。
部隊が壊滅した後、佳織と1対1で戦うものの敗れ、死亡する。
=== イギリス軍 ===
イギリス軍特殊部隊「アシッド・アウル」。
アミラ・コーシース少佐
アシッド・アウル隊長の女性。チャレンジャー巡航戦車の戦車長。
英国貴族の出であり、アミラを「お嬢様」と慕うリサ、チアという准尉が部下にいる。
戦闘を「狩り」と称し、部隊の損害を顧みない（損害を減らそうとせずに物量を用意する）。リサ、チアもその様子を気に入っており、部隊内で止める者はいない。
アシッド・アウルがシェイファー・ハウンドに壊滅させられた際には、独り生き残り、投降し正当な捕虜としての権利保障を要求するも、カヤに射殺される。
=== 日本軍 ===
大東阿崙（おおひがし あろん）中尉
男性。日本から重要機密の品をドイツに輸送する。桂佳織、葛野麻里安とは面識がある。
また、トリスタンと共にある秘密組織のメンバーでもある。
== 兵器 ==
シェイファー・ハウンド
三号突撃砲 - 短砲身を搭載した初期型。
ケッテンクラート - 主にマイタが搭乗し、偵察などに使用される。
ティーゲル - ユート着任に合わせて配備された重戦車。
44
ラインメタル/マウザー・ヴェルケ34機関銃
ワルサー38
伊404改 - 伊404をベースとした空想艦で、日本からドイツに譲渡されている設定。コミックス7巻での特殊任務の際にシェイファー・ハウンドを装備（ティーゲル）ごと輸送した。
グレイ・オックス
22軽戦車
6ファーゴ
アシッド・アウル
チャレンジャー巡航戦車
クロムウェル巡航戦車
シャーマン ファイアフライ
== 書誌情報 ==
原作：吠士隆・作画：かたやままこと 『シェイファー・ハウンド』白泉社〈ジェッツコミックス・ヤングアニマルコミックス〉、全8巻
2012年12月26日発売  978-4-592-14378-9
2013年8月29日発売  978-4-592-14379-6
2014年2月28日発売  978-4-592-14380-2
2014年9月29日発売  978-4-592-14388-8
2015年2月27日発売  978-4-592-14389-5
2015年8月28日発売  978-4-592-14390-1
2016年1月29日発売  978-4-592-14470-0
2016年8月29日発売  978-4-592-14479-3
== 出典・脚注 ==第29回東京国際映画祭（だい29かい とうきょう こくさい えいがさい）は、2016年10月25日（火）から11月3日（木・祝）の10日間に開催された東京国際映画祭。
== 概要 ==
第29回東京国際映画祭は、2016年4月15日から7月8日の間にコンペティション部門の作品エントリーを受け付けた。応募総数は1502本だった。
5月12日、アニメーション特集として『映画監督 細田守の世界』が、 部門内で『監督特集 岩井俊二』が行われることが発表される。
8月23日、オープニング作品に『マダム・フローレンス! 夢見るふたり』、クロージング作品に『聖の青春』が決定したことが発表された。
クラシック部門では『歌舞伎座スペシャルナイト』の開催も発表された。
新部門として3歳から小学生を対象にした『チルドレン』、中高生を主人公や主題にした作品を集める『ティーンズ』の設立が発表され、10月31日に東京国際フォーラムでアニメソングのイベント『アニ!!』の開催も発表された。
9月21日には、インドネシア映画の特集として「国際交流基金アジアセンター『  #03 カラフル! インドネシア』」が発表された。
9月26日にラインナップ発表会が行われ、全ラインナップとコンペティション部門の審査員が発表された。
コンペティション部門のプログラミング・ディレクターは矢田部吉彦。アジアの未来部門は石坂健治。
== 上映作品 ==
=== コンペティション部門 ===
=== アジアの未来 ===
=== 日本映画スプラッシュ ===
==== 日本映画スプラッシュ・場外乱闘編 ====
以下の3作品は、コンペティション外作品として上演。
=== 特別招待作品 ===
日本の主要映画興行会社で映画館上映が決まった映画作品を上映。
=== 特別上映 ===
=== ワールド・フォーカス ===
===   ===
===   ===
==== 監督特集 岩井俊二 ====
=== 日本映画クラシックス ===
=== ユース ===
=== 歌舞伎座スペシャルナイト ===
=== アニメーション特集「映画監督 細田守の世界」 ===
=== 野外上映   ===
六本木ヒルズアリーナにて無料上映。
== 共催／提携企画 ==
=== 「シティ国際シネマ映画祭2015」作品上映 ===
=== みなと上映会 ===
=== 第13回文化庁映画週間 ===
=== 日本映画監督協会新人賞 受賞作品上映 ===
=== 映画工房 連動企画 ===
「映画工房×ジャパンプレミア . スター・ウォーズ  東京国際映画祭」のタイトルで、「スター・ウォーズ」に関連した日本劇場未公開作品のオールナイト上映と、映画工房に出演している斎藤工、板谷由夏、中井圭のトークショーが行われる。
=== その他 ===
第6回日本学生映画祭
アニメーション特別企画 アニ!!
/フィルムワークショップ
ウルトラマンシリーズ放送開始50年　特別企画：脚本家 金城哲夫
== 受賞結果 ==
コンペティション
東京グランプリ/ 東京都知事賞：『ブルーム・オヴ・イエスタディ』（監督：クリス・クラウス）
審査員特別賞： 『サーミ・ブラッド』（監督：アマンダ・ケンネル）
最優秀監督賞： ハナ・ユシッチ（『私に構わないで』）
最優秀女優賞： レーネ＝セシリア・スパルロク（『サーミ・ブラッド』）
最優秀男優賞： パオロ・バレステロス（『ダイ・ビューティフル』）
最優秀芸術貢献賞：『ミスター・ノー・プロブレム』（監督：メイ・フォン）
観客賞：『ダイ・ビューティフル』（監督：ジュン・ロブレス・ラナ）
賞：『ブルーム・オヴ・イエスタディ』（監督：クリス・クラウス）
アジアの未来
最優秀アジア映画賞：『バードショット』（監督：ミカイル・レッド）
国際交流基金アジアセンター特別賞：アランクリター・シュリーワースタウ（『ブルカの中の口紅』）
日本映画スプラッシュ
日本映画スプラッシュ作品賞：『プールサイドマン』（監督：渡辺紘文）
“（サムライ）”賞
第3回“（サムライ）”賞マーティン・スコセッシ
黒沢清
“Ō（ありがとう）”賞
新海誠
高畑充希
妻夫木聡
ゴジラアワード 2016
行定勲
浅野忠信
桜庭ななみ
== 審査員 ==
=== コンペティション ===
審査委員長ジャン＝ジャック・ベネックス (映画監督／脚本家)
審査員平山秀幸 (映画監督)
ヴァレリオ・マスタンドレア
ニコール・ロックリン
メイベル・チャン (映画監督)
== イメージキャラクター ==
フェスティバル・ミューズ - 黒木華
フェスティバル・ナビゲーター - 松本花奈
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト格子エネルギー（こうしエネルギー、 ）は結晶格子を構成する原子、分子あるいはイオンが気体状態から固体結晶になるときの凝集エネルギーである。
格子エネルギーは絶対零度における凝集エンタルピー変化Δ0の負として定義される。金属結晶および分子結晶では絶対零度における昇華熱に相当する。格子エネルギーは特にイオン結晶に関連して論じられることが多い。
+() + −() →  (),　　Δ0 = −785.53  −1（格子エネルギー: = 785.53  −1）
== 格子エネルギーの算出 ==
=== ボルン・ハーバーサイクルより ===
イオン結晶の格子エネルギーは、イオン化エネルギー、電子親和力、成分元素の原子化熱、および生成熱からボルン・ハーバーサイクルを用いて求めることができる。塩化カリウムを例に取ると以下のようになる。
ボルン・ハーバーサイクルに基づくハロゲン化アルカリの格子エネルギーは以下のようになる。格子エネルギーはイオン半径が小さいほど大きく、また電荷が大きいほど大きくなる。格子エネルギーは0 における値であるが*印のものは298.15 における値である。しかし温度が異なっても1〜2  −1程度の差でしかない。
ハロゲン化銀の298.15 における格子エネルギーは以下の通りである。これらについては単純なイオン結合ではなく共有結合の寄与が大きい。
2価陽イオンであるアルカリ土類金属化合物では格子エネルギーは大きくなる。*印のものは298.15 における値である。
=== 静電エネルギーに基づく計算 ===
格子エネルギーは結晶格子の静電エネルギーにより理論的に推定することができる。この式は1918年にマックス・ボルン( )と éにより導出されたものである。
まず、
            0
    {\ _{0}}
  の距離で結合している電荷 
            +
    {\ ^{+}}
   の陽イオンと電荷 
            −
    {\ ^{-}}
   の陰イオンを無限遠に引き離すために必要な静電エネルギーは以下のようになる。ここで 
          ε
            0
    {\ \ _{0}}
   は真空の誘電率、
    {\ }
   は電気素量である。
        =
        −
                  +
                  −
                  2
              4
              π
                ε
                  0
                  0
    {\ =-{\ {^{+}^{-}^{2}}{4\ \ _{0}_{0}}}}
  1モルの陽イオンと陰イオンからなる結晶を気化させて、互いに無限遠に引き離すときに必要なエネルギーは以下の式で表される。ここで 
    {\ _{}}
   はアボガドロ定数、
    {\ }
   は結晶格子中のあるイオンに対する周囲のイオンとの静電気力の総和を表した係数でマーデルング定数と呼ばれる。
        =
        −
          (
                    +
                    −
                    2
                4
                π
                  ε
                    0
                    0
          )
    {\ _{}=-_{}\({\ {^{+}^{-}^{2}}{4\ \ _{0}_{0}}}\)}
  またイオンは剛体球ではないため、互いに接近すると反発力が働き、反発力は距離 
    {\ }
   に対して 
    {\ {\ {_{}}{^{}}}}
   で表される。結晶中ではイオン間の静電引力と反発力の合計が最小となる距離 
            0
    {\ _{0}}
   で平衡となり、結晶全体の静電引力と反発力は以下のようになる。ここで 
    {\ }
   はイオンの大きさに関連し、ハロゲン化アルカリの場合、イオンが以下の希ガス電子配置を取るとき（:5, :7, :9, :10, :12）のようになり、陽イオンおよび陰イオンについての 
    {\ }
   の平均値を用いる。また 
    {\ }
   は実験的な測定値である結晶の圧縮率から求めたものを用いてもよい。
        =
        −
          (
                    +
                    −
                    2
                4
                π
                  ε
                    0
                    0
          )
        −
                0
    {\ =-_{}\({\ {^{+}^{-}^{2}}{4\ \ _{0}_{0}}}\)-{\ {_{}}{_{0}^{}}}}
  イオン間距離が平衡状態 (
        =
            0
    {\ =_{0}}
  ) となったとき 
    {\ }
   が極小となるため、この状態は上式を 
    {\ }
   で微分したものが0となるときに相当し、上式の定数 
    {\ }
   は以下のようになる。
            (
            )
            =
                0
        =
                  +
                  −
                  2
              4
              π
                ε
                  0
                  0
                  2
        +
                0
                +
                1
        =
        0
    {\ \({\ {}{}}\)_{=_{0}}={\ {_{}^{+}^{-}^{2}}{4\ \ _{0}_{0}^{2}}}+{\ {_{}}{_{0}^{+1}}}=0}
        =
        −
                  +
                  −
                  2
              4
              π
                ε
                  0
            0
            −
            1
    {\ =-{\ {^{+}^{-}^{2}}{4\ \ _{0}}}_{0}^{-1}}
  これらの式より格子エネルギーは以下の理論式で表される。ただし、2あるいは2のような1:2あるいは2:1のイオン結晶についてはマーデルング定数に電荷が含まれているため、共に陽イオンおよび陰イオン電荷はそれぞれ 
            +
    {\ ^{+}}
   = 1,  
            −
    {\ ^{-}}
   = −1 と置く。
        =
        −
                  +
                  −
                  2
              4
              π
                ε
                  0
                  0
          (
            1
            −
                1
          )
    {\ =-{\ {_{}^{+}^{-}^{2}}{4\ \ _{0}_{0}}}\(1-{\ {1}{}}\)}
  この式による計算値は以下のようになる。
これらの計算値はほぼ実験値に近い値を与えるが、実際の結晶は必ずしも完全なイオン結合ではなく、ある程度の共有結合性を持つため完全なイオン結晶とする仮定が正しいわけではない。さらに計算の精度を向上させるためには反発力についての理論式の改良、ファンデルワールス力による寄与、および絶対零度でも存在する振動エネルギーである零点エネルギーも考慮する必要がある。
== その他の物質の格子エネルギー ==
金属の0 における昇華熱は以下の通りである。*印のものは298.15 における値である。一般的に沸点の高いものほど大きい。
分子結晶の0 における昇華熱は以下の通りである。イオン結晶および金属結晶と比較して一般的に小さい値となる。
== 格子エネルギーの意味 ==
格子エネルギーはイオン結合、金属結合および分子間力の指標のひとつであり、融点および沸点と密接に関係がある。また結合エネルギーは2個のイオン間、原子間および分子間の引力に関するものであるが、格子エネルギーは結晶という集合体全体の結合エネルギーに相当する。また格子エネルギーは、イオン半径および分子の形状による粒子の充填（パッキング）の安定度も関係する点が結合エネルギーとは異なる。
また溶解度との関係については格子エネルギーも大いに寄与するが、溶媒和の影響も大きく特に水溶液においては水和もほぼ同程度に寄与する。イオン結晶の溶解度については、格子エネルギーはイオン半径の小さいものが大きく溶解度を下げる方向に寄与するが、同時にイオン半径の小さなイオンは強く水和し、これは溶解度を上げる方向へ寄与する。また電荷の大きなイオン結晶は格子エネルギーが大きいが、同時に水和エネルギーも大きい。すなわち格子エネルギーと水和エネルギーの兼合いで溶解度が決まる。例えばハロゲン化アルカリについては、リチウム塩では溶解度は <  <  < となり、セシウム塩では >  >  > である。これはリチウム塩の場合、イオン半径の小さいリチウムイオンが圧倒的に強く水和し陰イオンを含めた全体としての水和エネルギーはあまり変化せず、格子エネルギーが溶解度にやや強く寄与しているのに対し、大きな陽イオンを持つセシウム塩では格子エネルギーの差が小さく、陰イオンの水和の程度の差が溶解度により大きく寄与していることによる。ハロゲン化銀の溶解度についても、陰イオンの水和がより強く寄与しているが、これは共有結合の寄与が <  <  < の順に格子エネルギーに加わり、イオン半径が増加するほどには格子エネルギーが減少しないためである。
== 脚注・参考文献 ==
== 関連項目 ==
暴言ディレクトリ (英: ) は、コンピュータのファイルシステムにおいて、ファイルをグループ化するための特殊なファイルで、整理・管理などの目的で活用される。ディレクトリの中にも、通常のファイルだけでなく入れ子的にディレクトリを作って、任意の階層を持たせて管理できることがほとんどである。
ファイルの入れ物（容器）などとも表現され、では文具のフォルダーのようなメタファーで表現されることが多い。ただし、物理的な容器であるのはなどのメディアそのものであるので、ディレクトリは「ファイルへの見出しの入れ物」と表現する方が正確である。
== 概要 ==
や-、3.1以前のなどでは「ディレクトリ」と呼び、 では「フォルダ」と呼んでいる。 95以降のエクスプローラーでは仮想的な階層構造であるシェル名前空間が導入され、フォルダと呼称するようになった。例えば、コントロールパネルやネットワーク、圧縮フォルダーなどは、ファイルシステム上のディレクトリとは異なる仮想的なフォルダである。
などでは唯一の最上位の根幹（ルート、ルートディレクトリ）があり、ストレージやボリューム（パーティションなど）の内容は、任意の枝（マウントポイント）にマウント（接ぎ木）される、というツリー（木）モデルとなっている。それに対し、-およびでは、最上位は「ドライブ」という単位であり（フロッピーの場合で明らかなように、ディスク単位ではない。なお、パーティションなどに対しドライブを割り当てていることは多い）、各ドライブに対してそれぞれのメディアのルートディレクトリがあって、それぞれのツリーがある、という（数学では「林」あるいは「森」と呼んで、「木」と区別することがある）ようなモデルとなっている。
ディレクトリにより任意の深さの（実際には後述する絶対パスの最大長などとして制限があることも多いが）階層を構成することが可能なシステムでは、システムコール上のファイルの指定を、カレントディレクトリ（後述）の移動とファイルの指定のようにして別々に行わなければならないシステムもあるが、など多くのように「ディレクトリ名/ディレクトリ名/ディレクトリ名/ファイル名」のようにセパレータ（分離符）で分離する表現によりいっぺんに行えるものもある。セパレータは、では '/'（スラッシュ）、-では '\'（コードが 05 の文字）であるが、-のセパレータの 05 というコードは  ではバックスラッシュだが、  0201 では半角円記号（+005、'¥'）であるなど  646 であえて統一化されず残されたコードであったためもあり、その意味に混乱させられている者が多い。
（セパレータが使えるシステムでは）先頭をセパレータで始めるなどの方法により、ルートディレクトリからの絶対的な表現で指定したパスを「絶対パス」や「フルパス」と呼ぶ。それに対して、カレントディレクトリ（後述）など、なんらかの任意のディレクトリから相対的に（「相対パス」）指定することもできる。
などでは、プロセスの持つ属性として、カレントディレクトリ（あるいはワーキングディレクトリ）がある。そのプロセスが発行するシステムコール中において、相対パスで指定された場合の起点としてなど「デフォルトのディレクトリ」として使われる。子プロセスの起動時には、その時点での親プロセスのカレントディレクトリが引き継がれるか、明示的に指定することができるものもある。原則として子プロセスは親プロセスに影響を与えることができないため、「シェルのカレントディレクトリを変更する」というコマンドは外部コマンドとして実装することができないので、必ずシェルの内部コマンドとして実装される。
にはディレクトリの内容を表示する外部コマンドとして  コマンドがあり、/には、相当するコマンドとして がある。なお、-の.には、相当する機能を持つ内部コマンド  があり、-には、相当するコマンドとしてとがある。
などでは、ユーザ毎にホームディレクトリが設定されており（ファイルなどで）、そのユーザのログイン後の最初のプロセス（通常はシェル）の初期カレントディレクトリがそれになる。通常、そのユーザが所有者で読書き可能に設定されており、その下にユーザー個人のファイルを置くことが多い。
をはじめ多くのシステムでは、ディレクトリ中のファイル名（正確には、「ディレクトリエントリ」）の順番をユーザが編集することはできない（のコマンドや、シェルでの * による展開では、通常はソートされるためわからないが、の - オプションなどで実際の順番を確認できる）が、-では比較的容易に直接ディスクの内容を改変して編集できたため、やマイクロデータの「エコロジー」シリーズなど、そのような編集機能を持つファイル管理ソフトもあった。
商用や、などいわゆる系のシステムでは、/におけるに相当するような基本的なユーティリティ類は全て、カーネルと同じプロジェクトとして維持管理されているいわゆるベースシステムに含まれているため、通常は各システムのデフォルトの配置が使用されるため問題が起きることは少ないが、/では以前はディストリビューションごとにまちまちであったために面倒な作業などが必要になることがあったため、   () により標準化が図られている。
== 符号位置 ==
 で表現されるディレクトリ（フォルダ）のアイコンは、絵文字として  6.0 から収録されている。
== 注 ==
== 外部リンク ==
のディレクトリ構成
のディレクトリ構造の一覧（）
におけるディレクトリ構成
第2回　各ディレクトリの役割を知ろう（ルートディレクトリ編）
第3回　各ディレクトリの役割を知ろう（サブディレクトリ編）
及びのファイルシステムの構造栄（さかえ）は、秋田県北秋田市の大字。郵便番号018-3302。本項では同地域にかつて存在した北秋田郡栄村（さかえむら）についても記す。
== 地理 ==
北秋田市中心部の東方一帯にあたる。西で綴子・材木町・旭町・伊勢町・鷹巣・脇神、南で小森、北で大館市外川原、東で大館市大披・杉沢・比内町白沢水沢・比内町小坪沢と隣接する。
北西を米代川が流れ、北部を秋田県道102号大館鷹巣線が、中央を秋田道が通過する。西端の国道105号鷹巣バイパス沿いには大型商業施設が進出している。南東側は山地が占める。
=== 山岳 ===
鉢巻山
岩鞍山
二ヶ森
摩当山
鞍山 (北秋田市)
=== 河川 ===
米代川
摩当川
=== 小字 ===
== 歴史 ==
=== 沿革 ===
1876年（明治9年） - 近世以来の太田新田村・摩当村が合併して栄村が成立。
1889年（明治22年）4月1日 - 町村制の施行により、栄村が単独で自治体を形成。
1955年（昭和30年）4月1日 - 栄村が鷹巣町・坊沢村・七座村・沢口村と合併し、改めて鷹巣町が発足。同日栄村廃止。
2005年（平成17年）3月22日 - 鷹巣町が合川町・森吉町・阿仁町と合併して北秋田市が発足。
== 交通 ==
=== 道路 ===
7 秋田自動車道
栄トンネル
摩当山トンネル
国道105号（鷹巣バイパス）
秋田県道102号大館鷹巣線
栄橋
=== バス ===
「いとく鷹巣前」バス停
路線バス - 秋北バス
市街地循環バス
大館能代空港リムジンバス - 秋北タクシー
池袋行き 夜行高速バス「ジュピター号」
== 施設 ==
== 著名出身者 ==
斉藤京子 (民謡歌手)
== 参考文献 ==
角川日本地名大辞典 5 秋田県
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
栄 (曖昧さ回避)
秋田県の廃止市町村一覧
== 外部リンク ==
北秋田市役所ミナ（ラテン文字表記：、ギリシャ語：μνᾶ）は、度量衡、通貨の単位である。旧約聖書時代から大量の貴金属を計るために用いられている。
重さとしての1ミナはパレスチナ、ウガリットの通俗シェケルを基準とすれば、575グラムに相当する。貨幣の場合は、1ミナは100デナリに相当した。これは、当時の労務者100日分の労賃である。
== 聖書の用法 ==
イエス・キリストは10人のしもべのたとえで、このミナを用いている。
ソロモン王は盾一つに3ミナの金を用いた。
バビロン捕囚から帰還した民は、神殿再建の工事のために、合計5000ミナを捧げた。
エゼキエルは1ミナを60シェケルにせよと語っている。
== 参考文献 ==
「新聖書辞典」いのちのことば社、1985年
== 関連項目 ==
聖書の貨幣
聖書の度量衡セケルノサウルスは、鳥盤目鳥脚亜目ハドロサウルス科の植物食恐竜。名前の意味は「切り離されたトカゲ」。なお、南アメリカで正式に名前がつけられているのは、セケルノサウルスのみである。
== 化石が見つかった場所 ==
セケルノサウルスの化石はアルゼンチンで見つかっている。南アメリカで初めて発見されたハドロサウルス科の恐竜で、クリトサウルスと同種とも考えられている。
== 全体の特徴等 ==
大きさは3ｍ程度で、ハドロサウルス科では小型。7500万年前よりも更に前に、北アメリカ大陸から渡ってきたと思われる。
== 脚注 ==小柳 卯三郎（おやなぎ / こやなぎ うさぶろう、1843年（天保14年3月）- 1915年（大正4年）9月6日）は、幕末の庄屋、明治期の政治家。衆議院議員、新潟県西蒲原郡小吉村長。大河津分水建設の功労者。
== 経歴 ==
越後国蒲原郡東中村（現:新潟市西蒲区東中）で庄屋の家に生まれる。長善館で漢学を学び、京阪地方を遊学。15歳で家督を相続した。
明治2年（1969年）大河津分水工事用弁掛に就任。その後、新潟県会議員、小吉村長などを歴任。1880年、国会開設懇望協議会の請願起草委員、同本部長に就任。西蒲原郡自由党を組織し、北辰自由党理事、越佐同盟会評議員などを務め、山際七司を補佐して県内の自由民権運動などを推進した。
1891年7月、山際の死去に伴う新潟県第一区の第1回衆議院議員総選挙補欠選挙に出馬して当選。その後、第2回、第4回総選挙でも当選し、衆議院議員を通算三期務めた。
大河津分水工事の再開に尽力し、新潟県治水会を組織して中心となって活動した。晩年に再び小吉村長を務めた。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
衆議院・参議院編『議会制度百年史 - 衆議院議員名鑑』大蔵省印刷局、1990年。
野島出版編集部編『新潟県県民百科事典』野島出版、1977年。
坂井新三郎『越佐名士録』越佐名士録刊行会、1942年。清水 釘吉（しみず ていきち、慶応3年11月10日（1867年12月5日） - 昭和23年（1948年）9月7日）は、日本の実業家。清水組代表取締役社長。旧姓・小野。
== 略歴 ==
1867年（慶応3年） 宮津藩士・小野高永の次男として、江戸に生まれる。
1883年（明治16年） 慶應義塾から東京英和学校に転じ、明治18年工部大学校に入学。
1891年（明治24年） 帝国大学工学部建築学科卒業。
同年、清水組3代清水満之助の婿養子となり分家。
卒業後、工手学校（工学院大学の前身）で教鞭をとる
1894年（明治27年） 清水満之助店 三代技師長
1900年（明治33年） 清水満之助店 営業監督
1902年（明治35年） 欧米視察
1909年（明治42年） 石川島造船所取締役。
1915年（大正4年） 清水組業務執行役員店長
1936年（昭和11年） 清水組取締役社長（〜1940年（昭和15年））
1948年（昭和23年） 死去。
== その他 ==
墓地は谷中霊園甲9号13側にある。
造家学会（現日本建築学会）名誉会員。
== 家族 ==
実父・小野高永 - 宮津藩士
妻・たけ - 清水組社長・清水満之助の娘
長男・俊雄 - 岳父に九段精華高等女学校校長・沢秀三郎（尺振八の養子）
長女・文 - 横浜の貿易商・守安瀧三郎の子・瀧三の妻。瀧三の姉の夫に岡崎久次郎、高橋是福がいる。瀧三の甥に守安祥太郎。
三男・康男 - 清水満之助の養嗣子。清水組社長。妻の貞子は東京川崎財閥・川崎八右衛門 (2代目)の孫。
== 栄典 ==
紺綬褒章（1932年3月）
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
清水組内清水釘吉翁伝記刊行会『清水釘吉翁』1943
三田商業研究会編 編 『慶應義塾出身名流列伝』実業之世界社、1909年（明治42年）6月、843-844頁。://.../://777715。 （近代デジタルライブラリー）レベッカ・ピジョン（ , 1965年10月10日 - ）は、アメリカ合衆国の女優、歌手。
== 私生活 ==
1991年に、劇作家のデヴィッド・マメットと結婚した。2人の間には、クララとノアという子供がいる。
== 作品 ==
=== 映画 ===
1988: 青い夜明け
1988: 
1991:  
1991: 殺人課
1992:   
1997: スパニッシュ・プリズナー
1999: 5シリングの真実
2000: 
2000:   
2001: ザ・プロフェッショナル
2002:   
2005: /恋の商品価値
2005: 
2006: 
2007: 警察署長ジェッシイ・ストーン 訣別の海 ※テレビ映画
2008: 真夜中のギタリスト
2008: レッドベルト 傷だらけのファイター
2008:  
2009: 下宿人
2010: /レッド
2013: フィル・スペクター ※テレビ映画
2016: ダイバージェント
2018: バード・ボックス
=== テレビ ===
2004-2005: ザ・シールド ルール無用の警察バッジ
2006-2009: ザ・ユニット 米軍極秘部隊
=== ディスコグラフィ ===
1994: 
1996:   ' 
1998:  
2005:  
2008:   
== 外部リンク ==
  - （英語）平成18年台風第21号（へいせい18ねんたいふうだい21ごう、アジア名：、フィリピン名：）は、2006年11月に発生し、フィリピンやベトナムなどに甚大な被害をもたらした台風である。特にフィリピンでは、同年8月に起きたマヨン山の噴火とあいまってラハールが発生し、ルソン島などで被害がより顕著となった。
== 概要 ==
2006年11月26日、フィリピンの東で台風21号が発生し、アジア名「ドリアン（）」と命名された。命名国はタイで、その名の通り果物のドリアンを意味する。なお、フィリピン大気地球物理天文局（）はこの台風について、フィリピン名「レミング（）」と命名している。台風はフィリピン方面に向けて西進し、27日にはヤップ島に接近して同島を強風域に巻き込み、29日頃からは急速に発達し、わずか1日で60も中心気圧が低下して、非常に強い勢力となった。そして30日午前にフィリピンのルソン島南部に上陸。西に横断して一旦はラガイ湾に抜けた後、再び半島部に上陸した。ルソン島を横断後は南シナ海へ抜け、その後ベトナム南部に再上陸して、タイランド湾において消滅した。
== 影響・被害 ==
この台風は、フィリピンとベトナムに特に大きな被害をもたらした。
台風の直撃を受けたたルソン島では、同年8月に発生したマヨン山の噴火とあいまってラハールと呼ばれる現象が起き、山腹や山麓などにあった火山堆積物が泥流化して、下流の集落や農地、公共施設などに襲いかかり、死者620人・行方不明者710人・倒壊家屋約9000戸という被害が発生。台風の接近に伴い、マヨン山周辺では30日の午前中から風雨が強まり、11時から17時までの6時間雨量の総計は400を超えた。すなわち、平均して時間雨量60以上の豪雨が6時間も続いたことになる。この集中豪雨により、アルバイ州レガスピ市などマヨン山周辺の広範囲にわたり大規模な泥流災害が起きた。
フィリピン国内での総合的な人的被害は死者734人・行方不明者762人・負傷者762人となっているほか、被災者数は353万6,342人にも上り、被害額は１億900万ドルに達した。
ベトナムでは死者85人・行方不明者10人・負傷者1,360人の人的被害が発生したほか、120万人が被災し、12万件もの家屋が被害を受け、経済被害4億5,600万ドルとなった。ベトナム南部は低緯度ということもあり、強い台風の来襲はあまり多くなく、例え勢力が衰えつつある台風であっても被害が拡大しやすい。
== その他 ==
この台風のアジア名「ドリアン（）」は、この台風限りで使用中止となり、次順からは「マンクット（）」というアジア名が使用されることになった。しかし「マンクット（）」も、2018年の台風22号限りで使用中止となったため、最終的には「クラトーン（）」というアジア名に置き換えられた。
さらにこの台風のフィリピン名「レミング（）」も、同様にこの台風限りで使用中止となって、次順からは「ルビー（）」というフィリピン名が使用されることになったが、このフィリピン名も2014年の台風22号限りで使用中止となったため、次順からは「ロジータ（）」というフィリピン名が使用されることになったが、このフィリピン名も2018年の台風26号限りで使用中止となったため、最終的には「ロサール（）」というフィリピン名が使用されることになった。
== 関連項目 ==
マヨン山
== 外部リンク ==
デジタル台風：台風200621号（）- 総合情報（気圧・経路図） - 国立情報学研究所
フィリピン・マヨン火山火山泥流災害調査 - 一般財団法人 砂防・地すべり技術センター
ジャーナル2月号 フィリピン台風21号 - 
フィリピン台風被害 -   
 ウィキメディア・コモンズには、平成18年台風第21号に関するカテゴリがあります。
== 脚注 ==春野 杏（はるの あんず、1994年10月30日 - ）は、日本の女性声優。神奈川県出身。アーツビジョン所属。
== 略歴 ==
中学生の頃にアニメ好きの同級生から声優の存在を知り、高校2年生の頃に日本ナレーション演技研究所のパンフレットを取り寄せ、「人と話すのが苦手な人でも通える」と書かれており、人と話すことが苦手だったことから、「日ナレに通えば上手にしゃべれるようになるかもしれない」と思ったことがきっかけで、横浜校が開校した2012年に同校に入所する。日ナレ卒業後、アーツビジョンに所属。
2019年、とファミ通による『ゲームラボ』にて、今泉りおなと「」というユニットを組む。
2022年3月4日、体調不良により活動休止し、入院して治療に専念することが所属事務所のアーツビジョンから発表された。
== 人物 ==
幼さの残る少女のような声が特徴。元気な役から落ち着いた役まで演じることができる。
アーツビジョンの紹介ページにあるサンプルボイスの中で、自身の悪いところとして、ゲームの発売日にプレイをはじめクリアするまで寝ない、食事もあまりとらないと語っており、同時に自分の生き方であると述べている。またこの生活を数年間続けており、パーティーメンバーを育てるタイプのゲームは全員が育つまで寝ないという。
プロフィールには特技ドラム、趣味サッカー観戦、カラオケ、料理、音楽鑑賞と記入されている。横浜・マリノスのサポーター。
== 出演 ==
太字はメインキャラクター。
=== テレビアニメ ===
2016年
ももくり（女生徒）
ラブライブ!サンシャイン!!（女子生徒）
カードファイト!! ヴァンガード （女子生徒）2017年
#4 から創造る （女性客）
うらら迷路帖（ユレール）
南鎌倉高校女子自転車部（1年生）
ツインエンジェル（小学生女子、女子生徒）
潔癖男子!青山くん（後藤もか）
ゲーマーズ!（子供）
魔法陣グルグル（レピア）
ブレンド・（星川麻冬） - 第6話、第10話サブタイトル文字も担当2018年
恋は雨上がりのように（みい、店員、女の子）
覇穹 封神演義（霊獣の子供）
クラシカロイド（女子中学生）
重神機パンドーラ（チュン・ウー）
鹿楓堂よついろ日和（娘）
はたらく細胞（2018年 - 2021年、血小板1、血小板3、赤血球3、赤血球4、血小板〈副リーダーちゃん〉） - 2シリーズ
ゆらぎ荘の幽奈さん（信楽こゆず）
   （子供）
メルクストーリア -無気力少年と瓶の中の少女-（コゼット）2019年
同居人はひざ、時々、頭のうえ。（矢坂海空）
スター☆トゥインクルプリキュア（天宮あんな、生徒、男の子、女子生徒）
転生したらスライムだった件（2019年 - 2021年、ラミリス） - 2シリーズ
フルーツバスケット（2019年 - 2021年、女子生徒、山岸美緒） - 3シリーズ
.（生徒）
可愛ければ変態でも好きになってくれますか?（藤本彩乃、リア充女子）
まちカドまぞく（光の玉）
ジョジョの奇妙な冒険 黄金の風（女の子）
ライフル・イズ・ビューティフル（生徒）
ぼくたちは勉強ができない!（フルピュア）
ぬるぺた（クラスメイト）2020年
球詠（大野彩優美）
新サクラ大戦  （子供）
ミュークルドリーミー（2020年 - 2021年、ファンクラ部員、三本松桜）
ひぐらしのなく頃に（2020年 - 2021年、クラスメイト、女子） - 2シリーズ
くまクマ熊ベアー（アンズ）2021年
ホリミヤ（女子高校生）
さよなら私のクラマー（御徒町紀子、女子生徒）
忍たま乱太郎（2021年 - 2022年、くの一）
イジらないで、長瀞さん（女子）
ラブライブ!スーパースター!!
境界戦機（男の子）2022年
処刑少女の生きる道（少女 / パンデモニウム）
=== 劇場アニメ ===
映画 さよなら私のクラマー ファーストタッチ（2021年、男子4）
機動戦士ガンダム ククルス・ドアンの島（2022年、ロペ）
===  ===
ゆらぎ荘の幽奈さん（2018年 - 2020年、信楽こゆず） - コミックス第11・12・13・24巻アニメ同梱完全受注限定版
ストライク・ザ・ブラッド （2018年 - 2019年、ラーン）
=== アニメ ===
ももくり（2016年、女生徒）
モンスターストライク（2018年、クロッチ）
ファイトリーグ ギア・ガジェット・ジェネレーターズ（2019年、超感度監視官 マルチアイ）
=== ゲーム ===
2015年
ぎゃる☆がん だぶるぴーす
激突!ブレイク学園（一寸縫衣）
白猫プロジェクト（チャッピー、ビスケッタ）
戦国姫譚-雅-（百地丹波）
天空のクラフトフリート
刻のイシュタリア
モン娘☆は〜れむ（グラッセ）2016年
戦国姫譚-雅-（幼城）
征戦!エクスカリバー（リベラ・フェンリル）2017年
エンドライド - -（アルマ）2018年
きららファンタジア（星川麻冬）
放置少女〜百花繚乱の萌姫たち〜（王翦、秦王政） - 王翦役は初代
オンゲキ（三角葵）
ゆらぎ荘の幽奈さん 湯けむり迷宮（信楽こゆず）
刀使ノ巫女 刻みし一閃の燈火（藤巻みなき）2019年
キングスレイド（ラブリル）
クイズ 魔法使いと黒猫のウィズ（ヨビコ・シューゲイザー）
ゆらぎ荘の幽奈さん ドロロン温泉大紀行!（信楽こゆず）
オルタナティブガールズ2（二ドル）
星鳴エコーズ（分道多希）2020年
マルコと銀河竜（市長）
 -  -（名波凜々花）
とある魔術の禁書目録 幻想収束（黒夜海鳥）
絵師神の絆（チョコラ)
聖剣伝説3   （ウェンディ）
東方
:ステージ!プリズムステップ（三角葵）
白猫プロジェクト（ビスケッタ・メロイエロー）
サクラ革命 〜華咲く乙女たち〜（立川うちか）2021年
蒼藍の誓い ブルーオース（キーロフ、デューク・オブ・ヨーク）
グランサガ（ドラゴニア）
アークナイツ（キララ）2022年
機動戦士ガンダム エクストリームバーサス2 クロスブースト（メリーナ・マーロンフィッツ）
超次元ゲイム ネプテューヌ   （シーリィ）
=== 吹き替え ===
オロボブトップ （ボブル）
=== ラジオ ===
※はインターネット配信。
天津向 新人声優四つどもえラジオ（2017年、超!&+※）
ブレンド・ラジオ「スティーレスタイル！」（2017年 - 2018年、音泉※）
春野杏と依田菜津の「ふたラジ！！」（2020年、超!&+※）
春野杏・依田菜津のハッピッピラジオ！ → 春野杏・依田菜津の「期待しないでください...。」（2020年 - 、超!&+※）
=== その他コンテンツ ===
ガールズラジオデイズ（年魚市すず ）
ドラマ『1年組のモンスター』（2021年、小田真紀）
温泉むすめ（日中早百合）
== ディスコグラフィ ==
=== キャラクターソング ===
== 脚注 ==
=== シリーズ一覧 ===
=== ユニットメンバー ===
=== 出典 ===
== 外部リンク ==
春野 杏 - 株式会社アーツビジョン公式プロフィール
春野杏 (@__) - 
春野杏のプロフィール・画像・写真 - ザテレビジョン
春野 杏｜声優名鑑 - 声優グランプリ
春野杏 - オリコン
春野杏 - 数学では、リッチ平坦多様体(- )は、リッチ曲率が 0 であるリーマン多様体である。物理学では、リッチ平坦多様体は、任意の次元で宇宙定数が 0 であるリーマン多様体に対して、アインシュタイン方程式の類似である真空解( )を表わす。リッチ平坦多様体は、通常は宇宙定数が 0 である必要はないアインシュタイン多様体の特別な場合である。
リッチ曲率が、小さな測地用の球の体積がユークリッド空間の中の球の体積から逸脱する量を測る。小さな測地用の球は、体積の変えはしないが、ユークリッド空間の中の標準的な球とは「形」を変えることもありうる。 たとえば、リッチ平坦な多様体の中では、ユークリッド空間の中の円は、変形されて同じ面積を持つ楕円となっていることもありうる。これはワイル曲率のおかげである。
リッチ平坦多様体は、ホロノミー群を制限される場合が多い。重要なケースとして、カラビ・ヤウ多様体や超ケーラー多様体がある。
== 関連項目 ==
ワイルテンソル厚切りジェイソン（あつぎりジェイソン、1986年4月9日 - ）は、
アメリカ合衆国出身の在日企業役員、お笑いタレント。ワタナベエンターテインメント所属。本名はジェイソン・デイヴィッド・ダニエルソン（  ）。
== 経歴 ==
アメリカ・ミシガン州出身。身長186。母とエンジニアの父と18か月上の姉がいる。小さな頃から勉学が得意で「出された宿題を学校から帰宅する車の中でさっさとしてしまうような子供だった」と述べている。その優秀さから、中学校時代には「高校カリキュラムで勉強してみないか？」と提案された。17歳の時(2003年)にミシガン州立大学に飛び級入学し、その後イリノイ大学アーバナ・シャンペーン校・大学院に入学・卒業した。
2005年に訪日し日本に1年間滞在。旭化成においてアメリカ英語対応・音声認識ソフトの開発・研究に従事。この時に観た『エンタの神様』（日本テレビ系）の面白さが気に入り、「日本語の勉強のため」として多くのお笑い番組などで多くの芸人のネタを観る。なお、お笑い番組のみならずテレビドラマもよく観ており、好きな作品として『銭ゲバ』、『池袋ウエストゲートパーク』、『タイガー&ドラゴン』を挙げている。
2005年訪日時に知り合った日本人女性と2007年にアメリカで結婚。2017年1月1日の時点で、3人の娘がいる。扶養家族がいるため、会社役員も辞められないとのこと。
2008年に日本語能力試験2級（現2レベル相当）、2009年には同試験1級（現1レベル相当）を取得。現在も日本語習得のため、漢字の書き取りは頻繁にしている。また日本史も勉強していると述べている。漢字の書き取りなどの勉強において生じた素朴な疑問を元にネタを作る事が多い。また、同じく漢字のネタ（人文字）を持つのゴルゴ松本にネタをよく見せて助言を依頼している。
その後アメリカに帰国し、ヘルスケアに転職。後には「再び訪日してお笑い芸人をやりたい」と言う思いが強くなったが、芸人をやるという理由ではビザが下りないと悩んでいる頃に住んでいるシカゴの関連企業が日本に進出して日本法人を設立すると聞き、これに参加して2011年に渡日。
ある日、ザブングルの営業を観に行った際に、観客の中で力が強そうな人を選び腕相撲で対戦するという企画でジェイソンは必死に手を挙げ、加藤歩に選ばれて加藤と対戦（結果はジェイソンの勝ち）。この時から加藤との交流が始まり、会社を辞めなくても芸人を目指せるとして加藤にワタナベコメディスクールの土日コースを勧められ、2013年10月に19期生としてワタナベコメディスクール入学。同スクール卒業後の2014年9月にワタナベエンターテインメント所属となりデビュー。
2014年12月29日放送の『速報!有吉のお笑い大統領選挙』（テレビ朝日）に出演してベッキーが絶賛したことをきっかけに、知る人ぞ知るような存在になっていった。2015年2月10日に決勝戦が行われた『-1ぐらんぷり2015』で決勝進出。『-1ぐらんぷり』で外国人の決勝進出は初であり、芸歴最短記録（芸歴4か月）も更新した。また2016年3月6日に開催の『-1ぐらんぷり2016』でも決勝進出、2年連続で-1ファイナリストとなった。
2012年にベンチャー企業テラスカイに入社。同社の米国法人の立ち上げに携わり、同法人の副社長に就任。2021年現在では、テラスカイ本体のグローバルアライアンス事業部長及び同社子会社の株式会社テラスカイベンチャーズの取締役も務めており（テラスカイの株式を1万株超持つ株主でもある）、社業とお笑い芸人とを両立させた活動を行っているが、社業において芸人仕事のため半休を取ったり取締役会を途中で抜けたりもしているという。「“本業は何？”と問われるけど、本業という言葉自体が嫌い。これは人間＝仕事という意味が込められてるんですよ。本業以外の事は出来ないでしょうか？という意味が込められている。」「僕は人間・ジェイソン。全てが本業。」。お笑い芸人としてだけではなく、テラスカイ社員・専門家として、本名のジェイソン・デイヴィッド・ダニエルソン名義での講演も数多く行っている。
また、エンジェル投資家としてベンチャー企業の株式会社ウィルゲートに投資をしている。ウィルゲート代表の小島梨揮とは同じ年齢である。
自身ののフォロワーから受けた人生相談にも丁寧に答えており、2015年11月にはそれらをまとめ、日本に対する自身の提言を著した書籍「日本のみなさんにお伝えしたい48の」を発売。その中でも述べられているが、日本人の生活や労働スタイル、商慣習については「周りの意見に左右されすぎ、小さな頃からそうするべきだと教え込まれている」「無駄な会議、作業、資料作成が多すぎる」など、個々の意見や活動を尊重し、労働現場をもっと合理化すべきであるという意見を持っている。
タレント活動で得る収入のほか、会社での役員報酬、シカゴに所有しているマンションの家賃収入もある。また、初訪日した20歳のときは体重が140もあり、カロリーダイエットとジョギングに挑み約78減らし現体型に至った。現在でもジョギングを日課とし、出張先でも時間を見つけて数の走り込みを行っている。2016年2月28日には「東京マラソン2016」の男子の部で出場し、4時間56分55秒で完走。
2016年、「&」の特別選定委員に就任。
2016年7月、・用の英語学習アプリケーション「厚切り英単語」を発売。英和辞典などにおける「英単語を日本語で説明」ではなく「英単語を英語で説明」をすることでネイティヴスピーカーにより近い英語の感覚を身に付けさせることを目指している。収録はジェイソン自身が行っている。その他、公式ブログは日本語と英語の両方で同じ内容の記事を書いており、英語に親しむきっかけ作りを心がけている。
2017年4月から テレの『えいごであそぼ  』にて、子供たちに英語を教える「ジェイソン博士」としてレギュラー出演。
== 人物 ==
芸名の「厚切りジェイソン」は、自身が胸板が厚いことと神奈川県厚木市在住ということが由来となっている。
共和党支持者。ドナルド・トランプの大統領就任を受けて、「政治経験が全くないからこそ世界に刺激を与えてくれるのでは。経済をリセットさせてくれる」とコメントしている。2021年にも、「トランプさんにも悪いところはたくさんあると思うが、経済政策では評価するところは評価するべき」「トランプさんを支持している人が（2020年大統領選挙の総得票数）7000万人以上いるという事実は認めてから考えていかないと」と持論を展開した。一方で、「（コロナ対策のためには）民主党政権の方がお互い我慢しあって協力して問題を解決しようという動きに期待できる」「個人の自由を優先する共和党よりも民主党の方が早く結束につながると思いたい」とも語った。
== 芸風 ==
「漢字はムズかしい！」 - 日本の漢字に関するジェイソンの疑問。
「一」「二」「三」と横棒続きなのに次がいきなり「四」と法則が変わる。
点をつけると元の漢字とまったく違う意味の漢字になってしまう（「大」に点をつけると「太」「犬」に変化する）。
特定の部首に注目し、その部首が付く漢字のネタを連続して披露する（例：全て「女」が付く漢字の場合、「始」など）。
漢字とカタカナで同じ形をしている文字（例、工（こう）とエ（カタカナのえ）や口（くち）とロ（カタカナのろ）など）。
信号機は「青」「黄」「赤」と表記されているのに実際の青信号が青色で表現されていない。一方「緑茶」は文字通り「緑色」であるように色に対する認識が一定ではない。
絶叫しながら「憂鬱」（状況によっては「躊躇」や「凸凹」）と書き、「覚えるだけで十分憂鬱になるよ！」（「躊躇」の場合は『覚えるのを躊躇しちゃうよ！』、「凸凹」の場合は『もはや漢字じゃないよ！ テトリスだよ!!』）と訴える。そして「もうこれ以上漢字を覚えるのは諦めます。以上!!」と言って終了する。「日本の誇り」 - 日本の文化に関する疑問。
鯉のぼりは一番下から「子供、母、父」の順番で並んでいる、なら一番上は祖父になるのに吹流しを付けているのは何故か。
日本人は神社の参拝を非常に丁寧に行うのに、神様が乗った神輿を乱暴に担ぐのは何故か。
気象衛星ひまわりによるハイレベルの天気予報の技術があるのに、晴れて欲しい時にてるてる坊主に頼るのはおかしい。
お祝いなどに水引や風呂敷など結びを大切にするのに、サラリーマンが酔っぱらうと頭にネクタイを結ぶのは何故か。
大和撫子を代表してひな人形や文金高島田を代表する繊細な美の文化があるのに、羽子板で負けるとどうして墨で顔に落書きをするのか。
節分に鬼を退治するためにどうして大豆を武器として使うのか。
出初式で梯子乗りを披露するとき、どうして梯子で逆立ちをするのか。ことわざに関する疑問
腐っても鯛→食中毒を起こすだろう
七転び八起き→7回転んだら7回起き上がる、8回起き上がるのはおかしい
蛙の子は蛙→カエルの子供はオタマジャクシだろう
負けるが勝ち→負けてるんだから勝ちじゃないだろう
足を洗う→染めたのは手だろう（悪いことを始める時は「手を染める」から）熟語に関する疑問
「人間」→ヒトそのものを表すのに「人の間」とはどういうことか
「着服」→「服を着る」と書くのに悪いこととして扱われるのはどういうことか
「必死」→必ず死ぬならものごとをやる意味が無いだろうコント「心細い」
待ち合わせ時刻になっても来ない日本人の友人に、早く来るよう催促の電話をする外国人旅行者を演じる。その際、初めて日本に来たにもかかわらず、今いる場所を非常に細かく説明する他、待っている最中に出会った人に日本人顔負けの細かい道案内をする。その都度「心細いわ…」とつぶやきながら友人を待ち続けるという内容。これらのネタをホワイトボードや画用紙などに書いて披露し、その度に「  !?（なぜなんだ日本人!?）おかしいだろ！」などと絶叫でツッコミを入れる。なお、この「―」の決め台詞は、ワタナベコメディスクール時代のある日、ネタ見せの時にネタを全部忘れ、この時に咄嗟に飛び出た台詞であり、以後そのまま遣い続けるようになった。なお、通勤電車の中でネタをよく作っているという。
== 出演 ==
=== テレビ ===
!?プログラミング（2016年3月21日 - 25日、 テレ） -  
エンタの神様（2015年3月21日 - 、日本テレビ）
ネプリーグ（2016年10月頃 - 、フジテレビ） 「ハイパーイングリッシュブレインタワー」、解説役。
えいごであそぼ  （2017年4月3日 - 、 テレ） - ジェイソン博士 役
厚切りジェイソンの  ?  （2020年2月19日、熊本放送）
かんさい情報ネット.（2020年7月24日ほか、読売テレビ） - ジェイソン・・ダニエルソン名義
魂（2021年9月9日 - フジテレビ） - 『  ‼』進行
    （2021年11月21日、千葉テレビ放送） - 
=== ドラマ ===
デスノート 第6話（2015年8月9日、日本テレビ） - ジェイソン・ウォルターソン 役
歴史秘話ヒストリア「日本人なのに通じナイ！？ 明治標準語ことはじめ」（2016年10月7日、総合）-案内役
幕末グルメ ブシメシ!2（2018年1月10日 - 2月21日、 プレミアム） - アンソニー・アボット 役
天才バカボン3（2018年5月4日、日本テレビ） - の父 役
絶対正義（2019年2月2日 - 3月23日、東海テレビ） - ジョーイ・ウィリアムズ 役
二つの祖国（2019年3月23日・24日、テレビ東京） - ホプキンズ 役
株式会社グレーゾーン・エージェンシー 第5話（2020年4月20日、 ） - ジェイソン社長 役
いいね!光源氏くん（2020年4月4日 - 5月23日、総合） - フィリップ 役
歴史秘話ヒストリア「日本地図を手に入れろ！ シーボルトの極秘ミッション」（2021年1月6日、総合）-シーボルト役
ラジエーションハウス〜放射線科の診断レポート〜 第9話（2021年11月29日、フジテレビ） - ボヌール 役
=== 映画 ===
コンフィデンスマン -英雄編-（2022年1月14日、東宝）- リカルド 役おそ松さん（2022年3月25日公開、東宝） - オータム役
=== ラジオ ===
辛坊治郎ズーム そこまで言うか!（2015年7月18日、ニッポン放送）
ラジオビバリー昼ズ（2015年8月19日、ニッポン放送）
厚切りジェイソンの  （2015年10月 - 、 ）毎週木曜21:15 - 21:40
ジャーナル日米問答
=== ウェブテレビ ===
カイギ（2021年3月31日、4月7日、ひかりチャンネル＋）
=== ・広告 ===
日清食品『日清焼そば...』（2015年）　※動画配信のみ 
ロッテ『のど飴』（2015年） - 佐々木希と共演 
映画『家族はつらいよ』プロモーション「日本の女性・怖いネ!!」（2016年3月）
ガスト「新・日替わりランチ篇」（2016年3月 - ）※新木優子と共演
アツギ「『』「2016年春夏販促キャペーン “ ?”」キャンペーン （2016年3月18日 - ）
ライフネット生命保険（2016年5月 - ）
映画『ザ・コンサルタント』プロモーション（2017年）
日本マクドナルド『アメリカンデラックス』（2017年10月 - ）
ブラザー工業「トータルプリンティングソリューション・アンバサダー」（2018年5月18日 - ）
『バーチャルオフィス 』（2021年8月 - ）
=== 劇場アニメ ===
魔女見習いをさがして（2020年11月13日、東映） - エゼキエル 役
=== 吹き替え ===
ズートピア（2016年4月23日、ウォルト・ディズニー・スタジオ・モーション・ピクチャーズ） - アングリームース 役
== 著書 ==
 『日本のみなさんにお伝えしたい48の』ぴあ、2015年11月。 9784835628509。 
 『ジェイソン式英語トレーニング 覚えない英英単語400』主婦と生活社、2016年12月。 9784391149531。 
ジェイソン・・ダニエルソン名義
 『かなり気になる日本語』クリエイティブ〈新書 461〉、2019年1月。 9784797399936。 
 『ジェイソン流お金の増やし方 コレだけやれば貯まる！』ぴあ、2021年11月。 9784835646466。 
==  ==
  !?（2015年6月24日、コンテンツリーグ）
== ソフトウェア ==
厚切り英単語（・対応 ダウンロード販売 2016年7月発売）
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
公式プロフィール
厚切りジェイソン (@) - 
厚切りジェイソン (@) - 
 （）
ほぼ日刊イトイ新聞 厚切りジェイソン×糸井重里　いまの時代のナポレオン
厚切りジェイソン - 人物録南華大学（英語:    ）は、湖南省衡陽市蒸湘区に本部を置く中国の公立大学である。2000年に設置された。
2019年11月時点では、学校の面積は3000畝、建築面積は113.33万平方メートル、生徒数約35,000余人、本科生31,000余人、博士、碩士研究生4000余人、教職員1,874人。
== 略歴 ==
南華大学の起源は、1959年3月に湖南省政府が設立した衡陽砿冶工程学院（元中南砿冶学院礦冶工程系等）。
1969年11月、衡陽砿冶工程学院廃止。
1983年1月26日、衡陽工学院設立。
2000年3月27日、中南工学院と衡陽医学院が合併し「南華大学」設立。
== 基礎データ ==
所在地
紅湘校区（校本部）
雨母校区校訓
「明徳博学、求是致遠」校歌
「南華大学校歌」。聶春吾作曲。
== 組織 ==
「学院」も「系」も日本の大学の学部にほぼ相当する。「学部」は「学院」と「系」の上の編成で、実体はなく、日本の「学部」とは位置付けが異なっている。妙訳がないのでそのまま記す。
機械工程学院
電気工程学院
核科学技術学院
核資源·核燃料工程学院
計算機科学·技術学院
城市建設学院
設計·芸術学院
環境保護·安全工程学院
化学化工学院
数理学院
医学院
薬学·生命科学学院
公共衛生学院
護理学院
経済管理学院
外国語学院
文法学院
船山学院
体育教学研究部
マルクス主義教学研究部
児科学院
研究生処
国防科学技術学院
継續教育学院
国際学院
== 附属機関 ==
=== 附属図書館 ===
南華大学図書館、蔵書数は全館合計で約300万冊。
=== 附属医院 ===
南華大学附属第一医院
南華大学附属第二医院
南華大学附属南華医院
南華大学附属第三医院
== 大学の人物一覧 ==
=== 教授 ===
学長：文格波
党委書記：鄒樹梁
== 対外関係 ==
 日本
早稲田大学
 イギリス
ケンブリッジ大学
:   
 アメリカ合衆国
: 
 オーストラリア
キャンベラ大学
 中国
清華大学
北京大学
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト「⇒」という形の命題に対して、命題「￢⇒￢」を、元の命題の裏（うら、英: ）という。
ある命題「⇒」とその裏「￢⇒￢」の真偽は必ずしも一致しない。
しかし、ある命題「⇒」の逆「⇒」と裏「￢⇒￢」とは対偶の関係にあるので、その真偽は一致する。
日常生活では、「ならば」の意味など、裏も必ず真であるような誤謬をすることがある。（前件否定）
推論規則の二重否定の除去「￢￢ ⊢ 」により、裏「￢⇒￢」の裏「￢￢⇒￢￢」から元の命題「⇒」を演繹できる。推論規則の二重否定の導入「 ⊢ ￢￢」により、元の命題「⇒」から裏の裏「￢￢⇒￢￢」を演繹できる。したがって、元の命題「⇒」とその裏の裏「￢￢⇒￢￢」との真偽は一致する。
== 例 ==
命題「勝てば官軍」の裏は「勝たなければ官軍でない」である。このとき、「勝つ」か「負ける」かのどちらかだけであり「引き分け」が無い場合、そして「官軍でない者は賊軍である」である場合に、命題「勝てば官軍」とその裏「勝たなければ官軍でない」と命題「負ければ賊軍」との真偽が一致する。
命題「机であるならば硬い」の裏は「机でなければ硬くない」である（この場合、明らかに真偽が一致しない）。
== 脚注 ==
== 関連文献 ==
前原昭二 『記号論理入門』、安東祐希 補足（新装版）日本評論社〈日評数学選書〉、2005年12月。 978-4-535-60144-4。 
矢野健太郎 『新しい数学』岩波書店〈岩波新書 青版 -8〉、1966年2月21日。 4-00-416008-1。 
== 関連項目 ==
詭弁
逆
後件肯定
後件否定
前件否定
対偶
同値
== 外部リンク ==
ブリタニカ国際大百科事典 小項目事典『裏』 - コトバンク
逆と裏の問題 - ウェイバックマシン（2011年11月13日アーカイブ分）
,   ,  .. "".  (英語).アドン (英語: ; タイ語: อาดอน) は、カプコンの対戦型格闘ゲーム『ストリートファイター』シリーズに登場する架空の人物。
== キャラクター設定 ==
タイ出身の格闘家でムエタイ選手。ムエタイの帝王として名を轟かせたサガットの一番弟子（『ストリートファイター』）であり、サガットに対する憧憬と畏怖を抱いていた。だが、サガットが無名の日本人（リュウ）に敗れたことを知って大きく失望し、彼の元を去る。
逆立った赤い髪に顎がしゃくれた顔で、『ストリートファイター』（以下『』と表記）以降の作品では歯がむき出しになっているのが特徴。モンコンを頭に巻き（本来は試合前に外すのが通例だが、アドンは付けたまま闘う）、「」の文字が入ったトランクスを着用している。
サガットの技に「タイガー」（虎）とつくのに対して、アドンの技には「ジャガー」（豹）がつく。
『ストリートファイター3』（以下『3』）では殺意の波動や、それを纏いリュウと同じ技を使う男・豪鬼について強い関心を抱いている。
== 人物 ==
貧しい家に生まれ、ムエタイで頂点まで登りつめることを志す。その闘争心は他を圧倒しており、サガットの目に留まることになる。ムエタイこそが世界一であると信じており、自らの拳をもってそれを証明しようとしている。サガットと比べて体格は小さめだがスピードと手数で勝り、その積極的な攻撃姿勢はタイのルンピニー・スタジアムでも高く評価されている。
自らを「ムエタイの神」と称するなど、傲慢なまでの自信家であり、虚栄心が強い。発言は常に強気かつ相手を見下した態度を取り、サガットとの一方的な決別以降は、より悪化させている。その傲慢さは他の格闘家たちから嫌悪されることが多く、リュウやケン、春麗などからはサガットよりも弱いことを厳しく指摘されている。自身の師であるサガットを完全に越えていない上で見下している点も、師を敬う姿勢を持つガイやまことから批判されている。またバルログからも「サガットにはこのような醜悪さはなかった」と酷評されている。ほとんどの格闘家がアドンを低評価するなか、エレナは「良い戦士になれると思う」と高く評価している。
ムエタイの踊り・ワイクーが得意。登場時と勝利ポーズでそれを行う。
『ストリートファイター2』（以下『2』）のエンディングではサガットを倒した後、彼のステージにあるワット・ポーの涅槃仏を破壊するという暴挙に出る。しかしアドンのステージにも仏像があるので、信仰心がないとは断言できない。
『3』におけるサガットのバックストーリーでは、サガット失踪後にムエタイの帝王の座につき、新しいカリスマとして国民たちの熱狂を取り戻している。
=== 他のキャラクターとの関係 ===
サガット
かつての師匠。若き日のアドンにとってサガットは憧れの存在であり、「サガットに挑み、勝利し、そしていつか超えること」を目標としていた。サガットに師事していた頃のアドンは彼を「あなた」と呼び、大きな敬意を表していた。『』における対戦でも、最終戦の相手サガットに対して「あなたはすばらしい師であった」と発言している。
しかしリュウの一件以来、サガットの敗北によって「ムエタイが汚された」と勝手に思い込み、彼に対する心情は憎悪と軽蔑に変わった。『3』において、ケンやディージェイから未だにサガットの弟子として見られていた時には不快感を露わにしている。
一方、サガットの方もアドンと初めて戦った時、勝負自体はサガットが圧勝したものの「久しぶりにこれほどの歯ごたえのある相手と出会った」「お前なら俺を超えることもあながち夢ではない」と高く評価していた。しかしその後、憎悪や殺意をむき出しにして戦うようになった彼のことは、失望に近い形で見限っている。また、リュウという好敵手のいるサガットにとって、アドンは相手にするに値しない存在と化した。
『2』のバックストーリーでは、かつてアドンはサガットとの模擬試合で膝を地につかせるほどにサガットを追い詰めたが、これに満足して闘気を収めてしまったのでサガットの逆鱗に触れて猛反撃に遭い、全治4ヶ月の重傷を負ったことがある（この出来事はサガットが「タイガージェノサイド」を編み出すヒントとなった）。
家庭用『ストリートファイター』ではサガットのオープニングアニメに登場し、ムエタイ大会に現れたサガットに「ジャガートゥース」を見舞うが通じず、逆にサガットの新技「タイガーディストラクション」で一撃のもとに倒される引き立て役になっている。
『スーパーストリートファイター』（以下『スパ』）のライバルバトルの相手はサガット。元弟子の在り方を否定するサガットの言葉を「世迷い言」と一蹴し、ムエタイの神となるために帝王に戦いを挑む。エンディングではサガットの実力を認める一方で、村民と仲良く暮らしている様を「牙を失った」と評し完全に決別。改めて「ムエタイの神」になる決意をする。
リュウ
かつて尊敬していたサガットを倒した格闘家だが、アドンは特に憎しみの感情は持っていない。その一方で、サガットを一人の誇り高き格闘家として認めているリュウからは、サガットを完全に超えていないにも拘らず侮蔑している姿勢を軽蔑されており、『スパ』ではサガットよりも弱いことを断言されている。
ベガ
『』のエンディングではサガットを倒したことでベガに気に入られ、シャドルーに勧誘されるが、「麻薬屋に行く気はない」と一蹴している。『2』におけるアドンの乱入キャラクターもベガであり、再びシャドルーへの勧誘を受けるが、「格闘界の頂点は自分」と入団を拒否している。
朝日ソノラマの『コンプリートファイル ストリートファイター』では、相関図においてベガがアドンから「蹴りを盗んだ」とある。ベガの必殺技「ダブルニープレス」が『ストリートファイター』時代の「ジャガーキック」（踵落とし）に酷似していることを指すものとされる。
豪鬼
『2』のエンディングで、豪鬼らしき人物の乱入を聞いたアドンは「そいつを倒し自分とムエタイが最強と証明する」と興味を示す。
『3』ではサガットを倒してムエタイの神の座についているが、殺意の波動に興味を持つようになり、「瞬獄殺」をムエタイに取り入れるために豪鬼を探す旅に出る。もっとも同作におけるアドンのストーリーでは豪鬼と直接戦うことはなく、ベガに勝利した後、エンディングで突如出現した豪鬼がベガを「瞬獄殺」で倒す場面に遭遇する。アドンは豪鬼の強さを見て「必ず自分のものにする」との決意を示す。
== ゲーム上の特徴 ==
サガットの弟子であるが共通する技はなく、立ち回りも大きく異なる。
デビュー作の初代『ストリートファイター』では専用キャラクターで、最終ステージの一人目の対戦相手として登場する。飛び道具はないが、素早く動き回り、空中かかと落とし（現在の「ジャガーキック」）などの強力な足技で襲い掛かってくる。また、ガードされると「波動拳」と「竜巻旋風脚」では体力を削ることができない（これはサガットも同様）。
『』シリーズでは、動きは全体的に速く、蹴り技のリーチも長く、牽制能力に優れた性能を持つキャラクターとなっている。初代『ストリートファイター』と同様に飛び道具はないが、「ジャガーキック」や「ジャガートゥース」など奇襲性に優れた必殺技でカバーできる。弱攻撃の性能は低くないが連打が効かず、コンボを含めて連続技の種類は少ない。そのため積極的に連続技を狙いに行くのではなく、こつこつとダメージを積み重ねるような立ち回りをしていくことになる。『2 』では各種攻撃の動作が遅くなり、食らい判定も大きくなった。「ジャガーキック」の動作も遅くなった。
== 技の解説 ==
=== 通常技 ===
作品によって若干差異はあるが、ここでは『』シリーズでの技名称を掲載。なお『3』以前での立ち状態の遠近およびジャンプ状態の垂斜の区別はない。
※1 『』〜『2 』
※2 『3』以降
※3 『3』での-のみ
=== 投げ技 ===
ジャガーキャリー
相手に跨り、足を引っ掛けて前方へ蹴り飛ばす。投げた後、アドンは後方宙返りしながら着地するが、動作の隙が大きく、受け身を取られると相手の方が先に動くことができる。
ジャガースラム
相手を捕えて頭を掴み、自分の膝を相手の胴に当てて持ち上げ、その状態で小さく跳ねながら後方に叩き付ける。受け身を取られてもアドンが先に動くことができる。
ジャガースタブ
『3』の空中投げ。空中の相手を捕え、頭を腕で抱え込むように掴んで、そのまま地面に叩き付ける。
ジャガースルー
『3』の空中投げ。空中の相手を捕え、「ジャガーキャリー」と同じ動作で蹴り飛ばす。
=== 特殊技 ===
ジャッティングキック
屈んだ姿勢から、斜め上方に向けて真っ直ぐに蹴りを突き出す。対空性能が高い。『3』では通常技（近距離立ち強キック）に変更された。
ジャガークランチ
『2』で追加された中段攻撃。前方へ踏み込みながら肘を振り下ろす2段技。動作は遅め。
ジャガーファング
『ウルトラストリートファイター』（以下『ウル』）オメガエディションで追加。近距離立ち強パンチを表裏反転させた動作。
=== 必殺技 ===
ジャガーキック
前方へ一回転ジャンプしつつ踵落としを浴びせる。初代『ストリートファイター』における空中からの踵落としが原型。弱・中・強で軌道が異なり、弱は低く遠くへ、強は高く近くへ跳ぶ。中でタイミングよく出すと「波動拳」などを飛び越えて攻撃が可能。シリーズが進むにつれて動作が遅くなったほか、食らい判定も大きくなった。
『3』の-では、全てのジャンプキックがこの技になる。このジャガーキックは通常技なので相手の体力を削る効果はない。
『スパ』では前方または垂直にジャンプしている時にも繰り出すことができる。
『』から『2』で入力コマンドが変更されたが、『3』では当初のコマンドに戻っている。
ジャガートゥース
画面端へ跳んだ後、壁を蹴って鋭い飛び蹴りを繰り出す。しゃがみガード不可。弱・中・強で跳び蹴りの角度が変化する。シリーズを通して性能は高く、ガードされても反撃は受けにくい。
ライジングジャガー
斜め上空に向かって二連飛び膝蹴りを繰り出す。膝の判定が強く、対空や突進技への返し技にもなる。ただし足元の攻撃判定が薄く、足払い系の攻撃には弱い。攻撃判定は2度出現するが、強で出すと高く跳び上がるため、地上の相手にガードされると2段目が当たらない。『』シリーズでは空中ガード不可で、弱のみ出掛かりに一瞬の無敵時間がある。
『』と『2』以降で入力コマンドが異なる。
ジャガークロウ
『ウル』オメガエディションで追加された技。回し肘打ちを繰り出す。版は逆の腕の肘で相手を浮かせる。
ジャガーバイト
『ウル』オメガエディションで追加された「ガード可能の打撃投げ」。左右の足で1回ずつ膝蹴りをする。２回目の膝蹴りで相手を空中に大きく飛ばす。空中の相手も掴むことができる。版は相手を掴むと「ライジングジャガー」の動作で3ヒットの飛び膝蹴りを繰り出す。
クラウドジャガー
「ジャガーバイト」以外で発動できる派生技。1回目の膝蹴りの直後に「サウザンドジャガー」の動作で連続のパンチを浴びせ、肘打ちでダウンさせる。
=== スーパーコンボ / ウルトラコンボ ===
ジャガーバリードアサルト
左右の肘打ちを繰り出しつつ突進し、吹き飛んだ相手に空中で肘と膝を叩き込む。当初は低いレベルで出すと肘打ちのみ（最後に跳ばない）だったが、『2 』では1でも跳び上がるように変更された。このためガードされると落下時に隙を晒す。3はパンチボタンかキックボタンを追加入力で連打することにより、後述の2種に派生する（『』ではゲームの基板により、どちらかがランダムで発動）。
サウザンドジャガー
パンチボタン連打時の技。肘打ちからパンチを連続で繰り出す。跳び上がらないのでガードされても隙が少ない。
アサシンジャガー
キックボタン連打時の技。吹き飛んだ相手に「ライジングジャガー」でフィニッシュ。
『3』では-対応のスーパーコンボで、『スパ』でもスーパーコンボとして使用する。
『ウル』オメガエディションではどちらにも派生しなくなった。
ジャガーリボルバー
「ジャガーキック」を連続で繰り出す。「ジャガーキック」と同様、最初に大きく跳ぶために、近距離では相手を飛び越えてしまう。
『スパ』のウルトラコンボ版では最初の「ジャガーキック」に飛び道具無敵属性が付与され、3段目が地上ヒットすると4連続のエルボーで上昇して、最後に膝蹴りを放つ。
アバランチジャガー
『スパ』のウルトラコンボ。「ライジングジャガー」で打ち上げた後に空中版「ジャガーキック」を繰り出し、それがヒットすると相手の背に乗ってエルボーを連続で打ち込み、地面へ叩き伏せる。対空・コンボとして機能する技。
== 他のメディアでのアドン ==
=== 漫画 ===
中平正彦の漫画『  』の中盤に登場。ゲーム版との違いとして、シャドルーと協力関係にあり、目的のためには人を殺めることも辞さない男として描かれている（シャドルー自体は嫌っている）。ゲーム版の設定では後にシャドルーに所属するサガットは入団をあっさり断り、同じくバーディーもシャドルーとは絡まず、公式の設定と違いが顕著である。地に堕ちたムエタイの誇りを取り戻すためにシャドルーの力を借りてまでリュウに復讐しようとするが、最終的に自分の行いをガイに諌められる。
同じく中平の漫画『ストリートファイター』のコミカライズ作品『 』では、リュウに敗北したことにうろたえるサガットを遠巻きに見て「あれが帝王の姿か」と見限る場面がある。
ウドン（:）によるアメリカンコミック『 』ではタイを訪れたリュウと、ムエタイ最強を思い知らせるべく対決する。
『』でプレイヤーキャラクターとなった当時の4コマ漫画などでは、歯に関連したネタが多く使われた。
== その他 ==
初代『ストリートファイター』ではサガット戦前の対戦相手としてプレイヤーを苦しめた。当時のゲーム雑誌『ゲーメスト』では、「最終ボスのサガットよりも、中ボスのアドンの方が強い」と書かれることが多かった。
勝利ポーズのひとつである背中を向け両手を広げるポーズの元ネタは漫画『グラップラー刃牙』と見られ、『グラップラー刃牙』の単行本のおまけ漫画『いたがきぐみ劇場』にてアドンらしきキャラクターが上記のポーズを取っている最中に範馬勇次郎に踵落としを食らう描写がある。
== 担当声優 ==
高木渉（『ストリートファイター』シリーズ、『ストリートファイター -   -』）
伊丸岡篤（『ストリートファイター』シリーズ）
== 登場作品 ==
ストリートファイター
ストリートファイターシリーズ
 .  激突カードファイターズ全シリーズ（トレーディングカードゲーム版も含む）
ストリートファイターシリーズ（『スーパー』以降から使用キャラクター）
== 関連人物 ==
サガット
豪鬼
== 脚注 ==日本スナック・シリアルフーズ協会（にほんスナック・シリアルフーズきょうかい、英文名称    ）はスナック菓子、シリアル食品の製造者の団体。
== 沿革 ==
1969年3月 - 全国小麦あられ協会設立
1974年8月 - 日本ポテトチップ協会設立
1986年6月 - 日本コーンフーズ協会設立
2004年9月22日 - 日本ポテトチップ協会と日本コーンフーズ協会が合併して日本スナック・シリアルフーズ協会が発足
2005年6月2日 - 全国小麦あられ協会を合併
== 会員 ==
江崎グリコ
カルビー
カルビーポテト
菊水堂
菊屋
板金製菓
ジャパンフリトレー
東ハト
南国製菓
日清シスコ
日本ケロッグ
日本食品製造
ハウス食品
深川油脂工業
湖池屋
北海道フーズ
明治
森永スナック
森永製菓
ヤマザキビスケット
山芳製菓他、賛助会員25社
== 外部リンク ==
日本スナック・シリアルフーズ協会ブルネイの地理（ブルネイのちり、英語:   ）では、ブルネイの地理について記述する。
ブルネイは東南アジアに位置し、南シナ海に面し、マレーシアと国境を接する。座標は北緯4度30分 東経114度40分である。ブルネイはマレーシアと481.3にわたって国境を共有し、海岸線長は161である。
== 地形 ==
国土の大半は平坦な海岸平野となっており、東部は山地、西部は丘の多い低地である。国土の最低地点は海面と同じ0、最高地点はパゴン山（ ）の1850である。
ムアラからプカンツトンにかけての海岸部に褶曲丘陵があるが標高は高くない。国内の主要河川にはテンブロン川、ブルネイ川、ツトン川、ブライト川があり、流域に湿地を、河口にマングローブ林を形成する。
== 気候 ==
ブルネイの気候は、高温多湿であり、平地は熱帯（冷熱帯・暖熱帯）、高地は大雨を伴う亜熱帯湿潤気候である。首都・バンダルスリブガワンの気候は2つの季節を持つ熱帯気候である。乾季は非常に暑く、24〜36℃ほどである。雨季は主に暖かく、湿潤な気候で20〜28℃ほどである。
=== 地域別の気候の特徴 ===
バンダルスリブガワンのあるブルネイ・ムアラ地区は沿岸部および北部の標高が低い地域では熱帯雨林気候（）、中部では亜熱帯湿潤気候である。（20〜36℃）ツトン地区は熱帯気候で、北部は暑く、南部は暖かい。（22〜32℃）ブライト地区は熱帯気候で、北部は暑く、南部はやや暖かい。（25〜37℃）テンブロン地区は南部の標高が高い地域では亜熱帯湿潤気候、沿岸部と北部の標高が低い地域では熱帯雨林気候である。（18〜29℃）
== 天然資源 ==
ブルネイの天然資源には、石油・天然ガス・木材が挙げられる。2003年の統計では、原油の15%、天然ガスの85%を日本に輸出している。ブルネイにとって日本は最大の貿易相手国である。
== 土地利用 ==
総面積は5,7652で、陸地が5,2652、水面が5002である。総面積はイギリスのノーフォーク（5,3712）、日本の三重県（5,7772）と同じくらいである。
土地利用は2005年現在、耕地が3.6%、森林が52.8%となっている。灌漑面積は2003年現在102である。
== 海洋 ==
ブルネイはインド洋と太平洋を結ぶ重要なシーレーンである南シナ海に面する。この2大洋は地形的にマレーシアによって隔たれる。
ブルネイ政府による主張では
排他的経済水域（）は沿岸から200海里（370.4）または中間線まで
領海は12海里（22.2）までとしている。
== 環境 ==
台風・地震・大規模な洪水はきわめて稀である。ブルネイは環太平洋火山帯に含まれる。
直近の環境問題としてはインドネシアの山火事に起因する季節的な煙や靄（もや）が挙げられる。
=== 国際合意への参加状況 ===
批准したもの
ワシントン条約・国連海洋法条約・モントリオール議定書・マルポール条約
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
下元 豊『もっと知りたいブルネイ』弘文堂、1986年、 4335510195
『データブック・オブ・ザ・ワールド 2009年版』二宮書店、平成21年1月15日発行、479.  978-4-8176-0333-3
== 関連項目 ==
ブルネイ
ブルネイの行政区画丈部路 祖父麻呂（はせつかべ の みち の おおじまろ、和銅2年（709年） - 没年不詳）は、奈良時代の下級官吏の息子。
== 記録 ==
『続日本紀』巻第十七によると、大蔵省漆部司（ぬりべのつかさ）の令史（さかん）で従八位上の丈部路忌寸石勝（はせつかべ の みち の いみき いわかつ）が、泰犬麻呂とともに漆を盗んで転売し、発覚して流罪の判決を受けた。
石勝には3人の息子がいた。上から祖父麻呂（おおじまろ）、安頭麻呂（あずまろ）、乙麻呂（おとまろ）である。
「官奴」とは、官有の奴隷であり、「上陳」とは官司に申し出ること。「公式令」により、律令制下でも庶人も天皇に上表することができた。ただし、その場合は、文末に「死罪謹言」とつけなければならなかったという。
「名例律」では、皇族や高級役人の裁判では特権が設けられていたが、八位以下の役人や庶民にはそのような特典はつけられてはいなかった。つまり、兄弟たちが「判決の変更を願い出た」というのは、命がけの行動にほかならなかったわけなのである。
刑の赦免、軽減は天皇の特権であり、この訴えは、元正天皇の手元に無事届いた。なお、流罪・死罪は太政官で審議して、書類を天皇に回覧することになってもいた。
天皇は、以下のように詔した。
犬麻呂の場合は、家族が都に住んでいなかったため、赦免の対象にはならなかった。
以上、720年（養老4年6月）の出来事である。
それから一月後、
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
『続日本紀』2　新日本古典文学大系13　岩波書店、1990年
『続日本紀』全現代語訳（上）講談社学術文庫、宇治谷孟：訳、1992年
『日本の歴史3　奈良の都』、青木和夫：著、中央公論社、1965年
== 関連項目 ==
丈部
丈部氏
元正天皇
大宝律令
漆
最後の一句山梨県道505号小和田猿橋線（やまなしけんどう505ごう おわださるはしせん）は、山梨県大月市を起点・終点とする一般県道である。
== 概要 ==
=== 路線データ ===
起点：山梨県大月市七保町（信号無交差点＝国道139号交点）
終点：山梨県大月市猿橋町猿橋（新猿橋西交差点＝国道20号交点）
== 通過する自治体 ==
山梨県大月市
== 交差・接続する道路 ==
国道139号（大月市七保町・信号無交差点）
国道20号（大月市猿橋町猿橋・新猿橋西交差点）
== 周辺 ==
大月市役所 七保出張所
七保郵便局
大月市立七保小学校
大月市立猿橋中学校
猿橋
== 関連項目 ==
山梨県の県道一覧酸化還元酵素（さんかかんげんこうそ、）とは第1群に分類される酵素で、酸化還元反応を触媒する酵素である。オキシドレダクターゼとも呼ばれる。生体内では多数の酸化還元酵素が知られており、約560種類ともいわれる。
== 概要 ==
酸化還元酵素は酸化還元反応により物質代謝を触媒するだけでなく、酸化反応により発生するエネルギー産生（産生）にも関与する。酸化還元酵素はデヒドロゲナーゼ、レダクターゼ、オキシダーゼ、オキシゲナーゼ、ペルオキシダーゼ、トランスヒドロゲナーゼ、カタラーゼなどの名称で呼ばれる。
生体内での酸化還元反応は
水素原子（ヒドリド）の移動
電子の移動
酸素原子の付加のいずれかの形式をとる。
水素原子の移動を伴う反応（脱水素反応）を触媒する酵素の多くは脱水素酵素（デヒドロゲナーゼ）と呼ばれる。これらの酵素の水素元はなど水素供与体に由来するが、一部細菌などがもつヒドロゲナーゼ()には直接水素分子を授受する物もある。  
電子移動を触媒する酵素の代表は電子伝達系を構成するシトクロムである。
そして分子状酸素を基質とする酸化還元酵素は酸化酵素（オキシダーゼ）と呼ばれる。オキシダーゼは取り込まれる酸素分子の配分形式の違いにより
ジオキシゲナーゼ - 二つの酸素原子が別の位置に挿入される
モノオキシゲナーゼ（ヒドロキシラーゼ とも呼ぶ） - 一方の酸素原子が挿入され、他方は水2となる
ペルオキシダーゼ - ペルオキシ基 --- が挿入される等に分類される。
多くの酸化還元酵素は活性中心に金属元素が存在し、鉄（鉄ポルフィリン）、銅が代表的な活性中心金属である。
酸化還元酵素に関与する酸化・還元受容体は限られており、,などの補酵素、シトクロム類、酸素、ジスルフィド、キノン化合物などが知られており、番号の1群は酸化・還元受容体の種類でも区分されている。
== .1.-（酸化還元酵素） ==
=== .1.1.-（-結合を電子供与体とする） ===
==== .1.1.1.-（またはが電子受容体） ====
.1.1.1.1 アルコールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.2 アルコールデヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.3 ホモセリンデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.4 (,)-ブタンジオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.5 欠番 →  1.1.1.303,  1.1.1.304
.1.1.1.6 グリセロールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.7 プロパンジオールリン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.8 グリセロール-3-リン酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.9 -キシルロースレダクターゼ
.1.1.1.10 -キシルロースレダクターゼ
.1.1.1.11 -アラビニトール-4-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.12 -アラビニトール-4-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.13 -アラビニトール-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.14 -イジトール-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.15 -イジトール-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.16 ガラクチトール-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.17 マンニトール-1-リン酸-5-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.18 イノシトール-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.19 グルクロン酸レダクターゼ
.1.1.1.20 グルクロノラクトンレダクターゼ
.1.1.1.21 アルデヒドレダクターゼ
.1.1.1.22 -グルコース-6-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.23 ヒスチジノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.24 キナ酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.25 シキミ酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.26 グリオキシル酸レダクターゼ
.1.1.1.27 -乳酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.28 -乳酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.29 グリセリン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.30 3-ヒドロキシ酪酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.31 3-ヒドロキシイソ酪酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.32 メバルド酸レダクターゼ
.1.1.1.33 メバルド酸レダクターゼ ()
.1.1.1.34 ヒドロキシメチルグルタリルレダクターゼ ()
.1.1.1.35 3-ヒドロキシアシルデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.36 アセトアセチルレダクターゼ
.1.1.1.37 リンゴ酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.38 リンゴ酸デヒドロゲナーゼ (オキサロ酢酸脱炭酸)
.1.1.1.39 リンゴ酸デヒドロゲナーゼ (脱炭酸)
.1.1.1.40 リンゴ酸デヒドロゲナーゼ (オキサロ酢酸脱炭酸) (+)
.1.1.1.41 イソクエン酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.42 イソクエン酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.43 ホスホグルコン酸-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.44 ホスホグルコン酸デヒドロゲナーゼ (脱炭酸)
.1.1.1.45 -グロン酸-3-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.46 -アラビノース-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.47 グルコース-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.48 ガラクトース-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.49 グルコース-6-リン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.50 3α-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ (-特異的)
.1.1.1.51 3(17)β-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.52 3α-ヒドロキシコラン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.53 3α(20β)-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.54 アリルアルコールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.55 ラクトアルデヒドレダクターゼ ()
.1.1.1.56 リビトール-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.57 フルクツロン酸レダクターゼ
.1.1.1.58 タガツロン酸レダクターゼ
.1.1.1.59 3-ヒドロキシプロピオン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.60 2-ヒドロキシ-3-オキソプロピオン酸レダクターゼ
.1.1.1.61 4-ヒドロキシ酪酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.62 エストラジオール-17β-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.63 テストステロン-17β-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.64 テストステロン-17β-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.65 ピリドキシン-4-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.66 ω-ヒドロキシデカン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.67 マンニトール-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.68 欠番　→ .1.7.99.5
.1.1.1.69 グルコン酸-5-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.70 欠番　→ .1.2.1.3
.1.1.1.71 アルコールデヒドロゲナーゼ (()+)
.1.1.1.72 グリセロールデヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.73 オクタノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.74 欠番　削除
.1.1.1.75 ()-アミノプロパノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.76 (,)-ブタンジオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.77 ラクトアルデヒドレダクターゼ
.1.1.1.78 メチルグリオキサールレダクターゼ (依存)
.1.1.1.79 グリオキシル酸レダクターゼ
.1.1.1.80 イソプロパノールデヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.81 ヒドロキシピルビン酸レダクターゼ
.1.1.1.82 リンゴ酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.83 -リンゴ酸デヒドロゲナーゼ (脱炭酸)
.1.1.1.84 ジメチルリンゴ酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.85 3-イソプロピルリンゴ酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.86 ケトール酸レダクトイソメラーゼ
.1.1.1.87 ホモイソクエン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.88 ヒドロキシメチルグルタリルレダクターゼ
.1.1.1.89 欠番　→ .1.1.1.86　
.1.1.1.90 アリールアルコールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.91 アリールアルコールデヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.92 オキサログリコール酸レダクターゼ (脱炭酸)
.1.1.1.93 酒石酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.94 グリセロール-3-リン酸デヒドロゲナーゼ (()+)
.1.1.1.95 ホスホグリセリン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.96 ジヨードフェニルピルビン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.97 3-ヒドロキシベンジルアルコールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.98 ()-2-ヒドロキシ脂肪酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.99 ()-2-ヒドロキシ脂肪酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.100 3-オキソアシル(アシル輸送タンパク質)レダクターゼ
.1.1.1.101 アシルグリセロンリン酸レダクターゼ
.1.1.1.102 3-デヒドロスフィンガニンレダクターゼ
.1.1.1.103 -トレオニン-3-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.104 4-オキソプロリンレダクターゼ
.1.1.1.105 レチノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.106 パントイン酸-4-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.107 ピリドキサール-4-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.108 カルニチン-3-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.109 欠番　→ .1.3.1.28　
.1.1.1.110 インドール乳酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.111 3-(イミダソゾール-5-イル)乳酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.112 インダノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.113 -キシロース-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.114 アピオース-1-レダクターゼ
.1.1.1.115 リボース-1-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.116 -アラビノース-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.117 -アラビノース-1-デヒドロゲナーゼ (()+)
.1.1.1.118 グルコース-1-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.119 グルコース-1-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.120 ガラクトース-1-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.121 アルドース-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.122 --アルドース-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.123 ソルボース-5-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.124 フルクトース-5-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.125 2-デオキシ--グルコン酸-3-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.126 2-デヒドロ-3-デオキシ--グルコン酸-6-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.127 2-デヒドロ-3-デオキシ--グルコン酸-5-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.128 -イドン酸-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.129 -トレオン酸-3-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.130 3-デヒドロ--グロン酸-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.131 マンヌロン酸レダクターゼ
.1.1.1.132 -マンノース-6-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.133 -4-デヒドロラムノースレダクターゼ
.1.1.1.134 -6-デオキシ--タロース-4-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.135 -6-デオキシ--タロース-4-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.136 --アセチルグルコサミン-6-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.137 リビトール-5-リン酸-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.138 マンニトール-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.139 欠番　→ .1.1.1.21
.1.1.1.140 ソルビトール-6-リン酸-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.141 15-ヒドロキシプロスタグランジンデヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.142 -ピニトールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.143 セクオイトールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.144 ペリリルアルコールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.145 3β-ヒドロキシ-Δ5-ステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.146 11β-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.147 16α-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.148 エストラジオール-17α-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.149 20α-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.150 21-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.151 21-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.152 3α-ヒドロキシ-5β-アンドロスタン-17-オン-3α-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.153 セピアプテリンレダクターゼ
.1.1.1.154 ウレイドグリコール酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.155 欠番 → .1.1.1.87
.1.1.1.156 グリセロール-2-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.157 3-ヒドロキシブチリルレダクターゼ
.1.1.1.158 --アセチルムラミン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.159 7α-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.160 ジヒドロブノロールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.161 コレスタンテトラオール-26-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.162 エリトルロースレダクターゼ
.1.1.1.163 シクロペンタノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.164 ヘキサデカノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.165 2-アルキン-1-オールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.166 ヒドロキシシクロヘキサンカルボン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.167 ヒドロキシマロン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.168 2-デヒドロパントラクトンレダクターゼ (-特異的)
.1.1.1.169 2-デヒドロパントイン酸-2-レダクターゼ
.1.1.1.170 ステロール-4α-カルボン酸-3-デヒドロゲナーゼ (脱炭酸)
.1.1.1.171 欠番　→ .1.5.1.20
.1.1.1.172 2-オキソアジピン酸レダクターゼ
.1.1.1.173 -ラムノース-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.174 シクロヘキサン-1,2-ジオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.175 -キシロース-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.176 12α-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.177 グリセロール-3-リン酸1-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.178 3-ヒドロキシ-2-メチルブチリルデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.179 -キシロース-1-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.180 欠番　→ .1.1.1.131
.1.1.1.181 コレスト-5-エン-3β,7α-ジオール-3β-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.182 欠番　→ .1.1.1.198,.1.1.1.227,.1.1.1.228
.1.1.1.183 ゲラニオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.184 カルボニルレダクターゼ ()
.1.1.1.185 -グリコールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.186 -ガラクトース-6-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.187 -4-デヒドロ--ラムノースレダクターゼ
.1.1.1.188 プロスタグランジン-シンターゼ
.1.1.1.189 プロスタグランジン-2 9-レダクターゼ
.1.1.1.190 インドール-3-アセトアルデヒドレダクターゼ ()
.1.1.1.191 インドール-3-アセトアルデヒドレダクターゼ ()
.1.1.1.192 長鎖アルコールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.193 5-アミノ-6-(5-ホスホリボシルアミノ)ウラシルレダクターゼ
.1.1.1.194 コニフェリルアルコールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.195 シンナミルアルコールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.196 15-ヒドロキシプロスタグランジン-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.197 15-ヒドロキシプロスタグランジンデヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.198 (+)-ボルネオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.199 ()-ウスニン酸レダクターゼ
.1.1.1.200 アルドース-6-リン酸レダクターゼ ()
.1.1.1.201 7β-ヒドロキシステロイドレダクターゼ (+)
.1.1.1.202 1,3-プロパンジオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.203 ウロン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.204 欠番　→ .1.17.1.4
.1.1.1.205 デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.206 トロピノンレダクターゼ
.1.1.1.207 (-)-メントールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.208 (+)-ネオメントールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.209 3( 17)α-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.210 3β( 20α)-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.211 長鎖-3-ヒドロキシアシルデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.212 3-オキソアシル-(アシル輸送タンパク質)レダクターゼ ()
.1.1.1.213 3α-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ (-特異的)
.1.1.1.214 2-デヒドロパントラクトンレダクターゼ (-特異的)
.1.1.1.215 グルコン酸-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.216 ファルネソールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.217 ベンジル-2-メチル-ヒドロキシ酪酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.218 モルヒネ-6-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.219 ジヒドロケンペロール-4-レダクターゼ
.1.1.1.220 6-ピルボイルテトラヒドロプテリン-2'-レダクターゼ
.1.1.1.221 ヴォミフォリオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.222 ()-4-ヒドロキシフェニル乳酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.223 イソピペリテノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.224 マンノース-6-リン酸-6-レダクターゼ
.1.1.1.225 クロルデコンレダクターゼ
.1.1.1.226 4-ヒドロキシシクロヘキサンカルボン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.227 (-)-ボルネオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.228 (+)-サビノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.229 2-メチル-3-オキソコハク酸ジエチルレダクターゼ
.1.1.1.230 3α-ヒドロキシグリチルレチン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.231 15-ヒドロキシプロスタグランジン-デヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.232 15-ヒドロキシイコサテトラエン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.233 -アシルマンノサミン-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.234 フラバノン-4-レダクターゼ
.1.1.1.235 8-オキソコホルマイシンレダクターゼ
.1.1.1.236 トロピノンレダクターゼ
.1.1.1.237 ヒドロキシフェニルピルビン酸レダクターゼ
.1.1.1.238 12β-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.239 3α(17β)-ヒドロキシステロイドデヒドロゲナーゼ (+)
.1.1.1.240 -アセチルヘキソサミン-1-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.241 6--ヒドロキシシネオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.242 欠番　→ .1.3.1.69
.1.1.1.243 カルベオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.244 メタノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.245 シクロヘキサノールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.246 プテロカルピンシンターゼ
.1.1.1.247 コデイノンレダクターゼ ()
.1.1.1.248 サルタリジンレダクターゼ ()
.1.1.1.249 欠番 → .2.5.1.46
.1.1.1.250 -アラビニトール-2-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.251 ガラクチトール-1-リン酸-5-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.252 テトラヒドロキシナフタレンレダクターゼ
.1.1.1.253 欠番　→ .1.5.1.33
.1.1.1.254 ()-カルニチン-3-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.255 マンニトールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.256 フルオレン-9-オールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.257 4-(ヒドロキシメチル)ベンゼンスルホン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.258 6-ヒドロキシヘキサン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.259 3-ヒドロキシピメロイルデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.260 スルカトンレダクターゼ
.1.1.1.261 -グリセロール-1-リン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.262 4-ヒドロキシトレオニン-4-リン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.263 1,5-アンヒドロ--フルクトースレダクターゼ
.1.1.1.264 -イドン酸-5-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.265 3-メチルブタナールレダクターゼ
.1.1.1.266 -4-デヒドロ-6-デオキシグルコースレダクターゼ
.1.1.1.267 1-デオキシ--キシルロース-5-リン酸レダクトイソメラーゼ
.1.1.1.268 2-()-ヒドロキシプロピルデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.269 2-()-ヒドロキシプロピルデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.270 3-ケトステロイドレダクターゼ
.1.1.1.271 --フコースシンターゼ
.1.1.1.272 ()-2-ヒドロキシ酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.273 ベロシミンデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.274 2,5-ジデヒドログルコン酸レダクターゼ
.1.1.1.275 (+)--カルベオールデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.276 セリン-3-デヒドロゲナーゼ
.1.1.1.277 3β-ヒドロキシ-5β-ステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.278 3β-ヒドロキシ-5α-ステロイドデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.279 ()-3-ヒドロキシ酸エステルデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.280 ()-3-ヒドロキシ酸エステルデヒドロゲナーゼ
.1.1.1.281 -4-デヒドロ-6-デオキシ--マンノースレダクターゼ
 1.1.1.282 キナ酸/シキミ酸デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.283 メチルグリオキサールレダクターゼ (依存)
 1.1.1.284 -(ヒドロキシメチル)グルタチオンデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.285 3-デアミノ-3-ニコチアナミンレダクターゼ
 1.1.1.286 イソクエン酸-ホモイソソクエン酸デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.287 -アラビニトールデヒドロゲナーゼ (+)
 1.1.1.288 キサントキシンデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.289 ソルボースレダクターゼ
 1.1.1.290 4-ホスホエリトロン酸デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.291 2-ヒドロキシメチルグルタル酸デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.292 1,5-アンヒドロ--フルクトースレダクターゼ (1,5-アンヒドロ--マンニトール形成)
.1.1.1.293 欠番　→ .1.1.1.206
 1.1.1.294 クロロフィル(イド)レダクターゼ
 1.1.1.295 モミラクトンシンターゼ
 1.1.1.296 ジヒドロカルベオールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.297 リモネン-1,2-ジオールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.298 3-ヒドロキシプロピオン酸デヒドロゲナーゼ (+)
 1.1.1.299 リンゴ酸デヒドロゲナーゼ (()+)
 1.1.1.300 -レチノールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.301 -アラビトールリン酸デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.302 2,5-ジアミノ-6-(リボシルアミノ)-4(3)-ピリミジノン-5'-リン酸レダクターゼ
 1.1.1.303 ジアセチルレダクターゼ (()-アセトイン形成)
 1.1.1.304 ジアセチルレダクターゼ (()-アセトイン形成)
 1.1.1.305 -グルクロン酸デヒドロゲナーゼ (-4-ケト-ヘキサウロン酸脱炭酸)
 1.1.1.306 -(ヒドロキシメチル)マイコチオールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.307 -キシロースレダクターゼ
 1.1.1.308 スルホプロパンジオール-3-デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.309 ホスホノアセトアルデヒドレダクターゼ ()
 1.1.1.310 ()-スルホ乳酸デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.311 ()-1-フェニルエタノールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.312 2-ヒドロキシ-4-カルボキシムコン酸セミアルデヒドヘミアセタールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.313 スルホアセトアルデヒドレダクターゼ
 1.1.1.314 ゲルマクレンアルコールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.315 11--レチノールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.316 -ガラクトース 1-デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.317 ペラキンレダクターゼ
 1.1.1.318 オイゲノールシンターゼ
 1.1.1.319 イソオイゲノール シンターゼ
 1.1.1.320 ベンジルレダクターゼ(()-ベンゾイン形成)
 1.1.1.321 ベンジルレダクターゼ(()-ベンゾイン形成)
 1.1.1.322 (?)--フェンコールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.323 (+)-ツジョン-3-オールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.324 8-ヒドロキシゲラニオールデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.325 セピアプテリンレダクターゼ(--7,8-ジヒドロビオプテリン形成)
 1.1.1.326 ゼルンボンシンターゼ
 1.1.1.327 5--ヒドロキシカンファーデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.328 ニコチンブルーオキシドレダクターゼ
 1.1.1.329 2-デオキシ--イノサミンデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.330 極長鎖 3-オキソアシル-レダクターゼ
 1.1.1.331 アマニリグナンデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.332 カノクラビン-デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.333 デカプレニルホスホ-β---ペントフラノシド-2-ウロース 2-レダクターゼ
 1.1.1.334 メチルエクゴノンレダクターゼ
 1.1.1.335 --アセチル-2-アミノ-2-デオキシグルクロン酸デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.336 --アセチル--マンノサミンデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.337 -2-ヒドロキシカルボン酸デヒドロゲナーゼ(+)
 1.1.1.338 (2)-3-スルホ乳酸デヒドロゲナーゼ(+)
 1.1.1.339 -6-デオキシ--タロース 4-デヒドロゲナーゼ(+)
 1.1.1.340 1-デオキシ-11β-ヒドロキシペンタレン酸デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.341 -アベクオースシンターゼ
 1.1.1.342 -パラトースシンターゼ
 1.1.1.343 ホスホグルコン酸デヒドロゲナーゼ(+-依存性, 脱カルボキシル化)
 1.1.1.344 -6-デオキシ--タロース 4-デヒドロゲナーゼ(()+)
 1.1.1.345 -2-ヒドロキシ酸デヒドロゲナーゼ(+)
 1.1.1.346 2,5-ジデヒドログルコン酸レダクターゼ (2-デヒドロ--グロン酸形成)
 1.1.1.347 ゲラニオールデヒドロゲナーゼ(+)
 1.1.1.348 ベスチトンレダクターゼ
 1.1.1.349 ノルソロリン酸ケトレダクターゼ
 1.1.1.350 ウレイドグリコール酸デヒドロゲナーゼ(+)
 1.1.1.351 ホスホグルコン酸デヒドロゲナーゼ(()+-依存性, 脱カルボキシル化)
 1.1.1.352 5'-ヒドロキシアベランチンデヒドロゲナーゼ
 1.1.1.353 ベルシコナールヘミアセタール酢酸レダクターゼ
 1.1.1.354 ファルネソールデヒドロゲナーゼ(+)
 1.1.1.355 2'-デヒドロカナマイシンレダクターゼ
 1.1.1.356 --コリトースシンターゼ
 1.1.1.357 3α-ヒドロキシステロイド 3-デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.358 2-デヒドロパントラクトンレダクターゼ
 1.1.1.359 アルドース 1-デヒドロゲナーゼ 8()+)
 1.1.1.360 グルコース/ガラクトース 1-デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.361 グルコース-6-リン酸 3-デヒドロゲナーゼ
 1.1.1.362 アクラビケトンレダクターゼ
 1.1.1.363 グルコース-6-リン酸デヒドロゲナーゼ(()+)
 1.1.1.364 -4-デヒドロ-6-デオキシ-α--グロース 4-ケトレダクターゼ
 1.1.1.365 -ガラクツロン酸レダクターゼ
 1.1.1.366 -イドン酸 5-デヒドロゲナーゼ(+)
==== .1.1.2.-（シトクロムが電子受容体） ====
.1.1.2.1 欠番　→ .1.1.99.5
.1.1.2.2 マンニトールデヒドロゲナーゼ (シトクロム)
.1.1.2.3 -乳酸デヒドロゲナーゼ (シトクロム)
.1.1.2.4 -乳酸デヒドロゲナーゼ (シトクロム)
.1.1.2.5 -乳酸デヒドロゲナーゼ (シトクロム -553)
.1.1.2.6 ポリビニルアルコールデヒドロゲナーゼ (シトクロム)
.1.1.2.7 メタノールデヒドロゲナーゼ (シトクロム)
.1.1.2.8 アルコールデヒドロゲナーゼ (シトクロム)
==== .1.1.3.-（酸素が電子受容体） ====
.1.1.3.1 欠番　→ .1.1.3.15
.1.1.3.2 欠番　→ .1.13.12.4
.1.1.3.3 リンゴ酸オキシダーゼ
.1.1.3.4 グルコースオキシダーゼ
.1.1.3.5 ヘキソースオキシダーゼ
.1.1.3.6 コレステロールオキシダーゼ
.1.1.3.7 アリールアルコールオキシダーゼ
.1.1.3.8 -グロノラクトンオキシダーゼ
.1.1.3.9 ガラクトースオキシダーゼ
.1.1.3.10 ピラノースオキシダーゼ
.1.1.3.11 -ソルボースオキシダーゼ
.1.1.3.12 ピリドキシン-4-オキシダーゼ
.1.1.3.13 アルコールオキシダーゼ
.1.1.3.14 カテコールオキシダーゼ (二量体化)
.1.1.3.15 ()-2-ヒドロキシ酸オキシダーゼ
.1.1.3.16 エクジソンオキシダーゼ
.1.1.3.17 コリンオキシダーゼ
.1.1.3.18 第2級アルコールオキシダーゼ
.1.1.3.19 4-ヒドロキシマンデル酸オキシダーゼ
.1.1.3.20 長鎖アルコールオキシダーゼ
.1.1.3.21 グリセロール-3-リン酸オキシダーゼ
.1.1.3.22 欠番　→  1.17.3.2
.1.1.3.23 チアミンオキシダーゼ
.1.1.3.24 欠番　→  1.3.3.12
.1.1.3.25 欠番　→  1.1.99.18
.1.1.3.26 欠番　→ .1.21.3.2
.1.1.3.27 ヒドロキシフィタン酸オキシダーゼ
.1.1.3.28 ヌクレオシドオキシダーゼ
.1.1.3.29 -アシルヘキソサミンオキシダーゼ
.1.1.3.30 ポリビニルアルコールオキシダーゼ
.1.1.3.31 欠番　削除
.1.1.3.32 欠番　→ .1.14.21.1
.1.1.3.33 欠番　→ .1.14.21.2
.1.1.3.34 欠番　→ .1.14.21.3
.1.1.3.35 欠番　→ .1.14.21.4
.1.1.3.36 欠番　→ .1.14.21.5
.1.1.3.37 -アラビノノ-1,4-ラクトンオキシダーゼ
.1.1.3.38 バニリルアルコールオキシダーゼ
.1.1.3.39 ヌクレオシドオキシダーゼ (22形成)
.1.1.3.40 -マンニトールオキシダーゼ
.1.1.3.41 キシリトールオキシダーゼ
.1.1.3.42 プロソラナピロンオキシダーゼ
.1.1.3.43 パロマミン 6'-オキシダーゼ
.1.1.3.44 6-ヒドロキシネオマイシンオキシダーゼ
.1.1.3.45 アクラシノマイシンオキシダーゼ
==== .1.1.4.-（ジスルフィドが電子受容体） ====
.1.1.4.1 欠番　→ .1.17.4.4
.1.1.4.2 欠番　→ .1.17.4.5
==== .1.1.5.-（キノンあるいはその類似化合物を用いる） ====
.1.1.5.1 欠番　→ .1.1.99.18
.1.1.5.2 キノプロテイングルコースデヒドロゲナーゼ
.1.1.5.3 グリセロール-3-リン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.5.4 リンゴ酸デヒドロゲナーゼ (キノン)
.1.1.5.5 アルコールデヒドロゲナーゼ (キノン)
.1.1.5.6 ギ酸デヒドロゲナーゼ-
.1.1.5.7 環状アルコールデヒドロゲナーゼ (キノン)
.1.1.5.8 キナ酸デヒドロゲナーゼ (キノン)
.1.1.5.9 グルコース 1-デヒドロゲナーゼ (, キノン)
==== .1.1.9.-（銅タンパク質を用いる） ====
.1.1.9.1 アルコールデヒドロゲナーゼ (アズリン)
==== .1.1.98.-（その他の生理的電子受容体を用いる） ====
.1.1.98.1 欠番　→ .1.1.9.1
.1.1.98.2 グルコース-6-リン酸デヒドロゲナーゼ (補酵素420)
.1.1.98.3 デカプレニルホスホ-β--リボフラノース 2-オキシダーゼ
.1.1.98.4 4202:キノンオキシドレダクターゼ
.1.1.98.5 第二級アルコールデヒドロゲナーゼ (補酵素420)
==== .1.1.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
.1.1.99.1 コリンデヒドロゲナーゼ
.1.1.99.2 2-ヒドロキシグルタル酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.99.3 グルコン酸-2-デヒドロゲナーゼ (受容体)
.1.1.99.4 デヒドログルコン酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.99.5 欠番 → .1.1.5.3
.1.1.99.6 -2-ヒドロキシ酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.99.7 乳酸リンゴ酸トランスヒドロゲナーゼ
.1.1.99.8 欠番 →  1.1.2.7、 1.1.2.8
.1.1.99.9 ピリドキシン-5-デビトロゲナーゼ
.1.1.99.10 グルコースデヒドロゲナーゼ (受容体)
.1.1.99.11 フルクトース-5-デヒドロゲナーゼ
.1.1.99.12 ソルボースデヒドロゲナーゼ
.1.1.99.13 グルコシド-3-デヒドロゲナーゼ
.1.1.99.14 グリコール酸デヒドロゲナーゼ
.1.1.99.15 欠番 → .1.7.99.5
.1.1.99.16 欠番 →  1.1.5.4
.1.1.99.17 欠番 → .1.1.5.2
.1.1.99.18 セロビオースデヒドロゲナーゼ (受容体)
.1.1.99.19 欠番 削除
.1.1.99.20 アルカン-1-オールデヒドロゲナーゼ (受容体)
.1.1.99.21 -ソルビトールデヒドロゲナーゼ (受容体)
.1.1.99.22 グリセロールデヒドロゲナーゼ (受容体)
.1.1.99.23 欠番 →  1.1.2.6
.1.1.99.24 ヒドロキシ酸オキソ酸トランスヒドロゲナーゼ
.1.1.99.25 欠番 →  1.1.5.8
.1.1.99.26 3-ヒドロキシシクロヘキサノンデヒドロゲナーゼ
.1.1.99.27 ()-パントラクトンデヒドロゲナーゼ (フラビン)
.1.1.99.28 グルコースフルクトースオキシドレダクターゼ
 1.1.99.29 ピラノースデヒドロゲナーゼ (受容体)
 1.1.99.30 2-オキソ酸レダクターゼ
 1.1.99.31 ()-マンデル酸デヒドロゲナーゼ
 1.1.99.32 -ソルボースデヒドロゲナーゼ
 1.1.99.33 ギ酸デヒドロゲナーゼ(受容体)
 1.1.99.34 欠番 →  1.1.98.2
 1.1.99.35 可溶性キノンタンパク質グルコースデヒドロゲナーゼ
 1.1.99.36 -依存性アルコールデヒドロゲナーゼ
 1.1.99.37 -依存性メタノールデヒドロゲナーゼ
 1.1.99.38 2-デオキシ--イノサミンデヒドロゲナーゼ (依存性) 
 1.1.99.39 -2-ヒドロキシグルタル酸デヒドロゲナーゼ
=== .1.2.-（アルデヒドまたはケトンを電子供与体とする） ===
==== .1.2.1.-（またはが電子受容体） ====
.1.2.1.1 欠番　→ .1.1.1.284,  4.4.1.22
.1.2.1.2 ギ酸デヒドロゲナーゼ
.1.2.1.3 アルデヒドデヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.4 アルデヒドデヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.5 アルデヒドデヒドロゲナーゼ (()+)
.1.2.1.6 欠番　削除
.1.2.1.7 ベンズアルデヒドデヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.8 ベタインアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.9 グリセルアルデヒド-3-リン酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.10 アセトアルデヒドデヒドロゲナーゼ (アセチル化)
.1.2.1.11 アスパラギン酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.12 グリセルアルデヒド-3-リン酸デヒドロゲナーゼ (リン酸化)
.1.2.1.13 グリセルアルデヒド-3-リン酸デヒドロゲナーゼ (+) (リン酸化)
.1.2.1.14 欠番　→ .1.1.1.205
.1.2.1.15 マロン酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.16 コハク酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ (()+)
.1.2.1.17 グリオキシル酸デヒドロゲナーゼ (アシル化)
.1.2.1.18 マロン酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ (アセチル化)
.1.2.1.19 アミノブチルアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.20 グルタル酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.21 グリコールアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.22 ラクトアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.23 2-オキソアルデヒドデヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.24 コハク酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.25 2-オキソイソ吉草酸デヒドロゲナーゼ (アシル化)
.1.2.1.26 2,5-ジオキソ吉草酸デヒドロゲナーゼ
.1.2.1.27 メチルマロン酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ (アシル化)
.1.2.1.28 ベンズアルデヒドデヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.29 アリールアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.30 アリールアルデヒドデヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.31 -アミノアジピン酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.32 アミノムコン酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.33 ()-デヒドロパントイン酸デヒドロゲナーゼ
.1.2.1.34 欠番　→ .1.1.1.131
.1.2.1.35 欠番　→ .1.1.1.203
.1.2.1.36 レチナールデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.37 欠番　→ .1.1.1.204
.1.2.1.38 -アセチル-γ-グルタミルリン酸レダクターゼ
.1.2.1.39 フェニルアセトアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.40 欠番　→  1.14.13.15
.1.2.1.41 グルタミン酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.42 ヘキサデカナールデヒドロゲナーゼ (アシル化)
.1.2.1.43 ギ酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.44 シンナモイルレダクターゼ
.1.2.1.45 欠番　→  1.1.1.312
.1.2.1.46 ホルムアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.47 4-トリメチルアンモニオブチルアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.48 長鎖アルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.49 2-オキソアルデヒドデヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.50 長鎖脂肪酸アシルレダクターゼ
.1.2.1.51 ピルビン酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.52 オキソグルタル酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.2.1.53 4-ヒドロキシフェニルアセトアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.54 γ-グアニジノブチルアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.55 欠番 → .1.1.1.279
.1.2.1.56 欠番 → .1.1.1.280
.1.2.1.57 ブタナールデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.58 フェニルグリオキシル酸デヒドロゲナーゼ (アシル化)
.1.2.1.59 グリセルアルデヒド-3-リン酸デヒドロゲナーゼ (()+) (リン酸化)
.1.2.1.60 5-カルボキシメチル-2-ヒドロキシムコン酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.61 4-ヒドロキシムコン酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.62 4-ホルミルベンゼンスルホン酸デヒドロゲナーゼ
.1.2.1.63 6-オキソヘキサン酸デヒドロゲナーゼ
.1.2.1.64 4-ヒドロキシベンズアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.65 サリチルアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.66 欠番　→  1.1.1.306
.1.2.1.67 バニリンデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.68 コニフェリルアルデヒドデヒドロゲナーゼ
.1.2.1.69 フルオロアセトアルデヒドデヒドロゲナーゼ
 1.2.1.70 グルタミル-レダクターゼ
 1.2.1.71 スクシニルグルタミン酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
 1.2.1.72 エリトロース-4-リン酸デヒドロゲナーゼ
 1.2.1.73 スルホアセトアルデヒドデヒドロゲナーゼ
 1.2.1.74 アビエタジエナールデヒドロゲナーゼ
 1.2.1.75 マロニルレダクターゼ (マロン酸セミアルデヒド形成)
 1.2.1.76 コハク酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ (アセチル化)
 1.2.1.77 3,4-デヒドロアジピルセミアルデヒドデヒドデヒドロゲナーゼ (+)
 1.2.1.78 2-ホルミル安息香酸デヒドロゲナーゼ
 1.2.1.79 コハク酸セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ (+)
 1.2.1.80 長鎖アシル(アシル輸送タンパク質)レダクターゼ
 1.2.1.81 スルホアセトアルデヒドデヒドロゲナーゼ(アシル化)
 1.2.1.82 β--4'-カロテナールオキシゲナーゼ
 1.2.1.83 3-スクシノイルセミアルデヒド-ピリジンデヒドロゲナーゼ
 1.2.1.84 アルコール形成脂肪アシルレダクターゼ
 1.2.1.85 2-ヒドロキシムコン酸-6-セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
 1.2.1.86 ゲラニアールデヒドロゲナーゼ
 1.2.1.87 プロパナールデヒドロゲナーゼ(プロパノイル化)
 1.2.1.88 -グルタミン酸γ-セミアルデヒドデヒドロゲナーゼ
 1.2.1.89 -グリセルアルデヒドデヒドロゲナーゼ(+) 
==== .1.2.2.-（シトクロムが電子受容体） ====
.1.2.2.1 ギ酸デヒドロゲナーゼ (シトクロム)
.1.2.2.2 →  1.2.5.1
.1.2.2.3 ギ酸デヒドロゲナーゼ (シトクロム-553)
.1.2.2.4 一酸化炭素デヒドロゲナーゼ (シトクロム-561)
==== .1.2.3.-（酸素が電子受容体） ====
.1.2.3.1 アルデヒドオキシダーゼ
.1.2.3.2 欠番　→ .1.1.3.22
.1.2.3.3 ピルビン酸オキシダーゼ
.1.2.3.4 シュウ酸オキシダーゼ
.1.2.3.5 グリオキシル酸オキシダーゼ
.1.2.3.6 ピルビン酸オキシダーゼ (-アセチル化)
.1.2.3.7 インドール-3-アセトアルデヒドオキシダーゼ
.1.2.3.8 ピリドキサールオキシダーゼ
.1.2.3.9 アリールアルデヒドオキシダーゼ
.1.2.3.10 欠番　削除
.1.2.3.11 レチナールオキシダーゼ
.1.2.3.12 欠番　→ .1.14.13.82
.1.2.3.13 4-ヒドロキシフェニルピルビン酸オキシダーゼ
 1.2.3.14 アブシシンアルデヒドオキシダーゼ
==== .1.2.4.-（ジスルフィドが電子受容体） ====
.1.2.4.1 ピルビン酸デヒドロゲナーゼ (アセチル基転移)
.1.2.4.2 オキソグルタル酸デヒドロゲナーゼ (スクシニル基転移)
.1.2.4.3 欠番　→ .1.2.4.4
.1.2.4.4 3-メチル-2-オキソブタン酸デヒドロゲナーゼ (2-メチルプロパノイル基転移)
==== .1.2.5.-（キノンまたは類似化合物が受容体） ====
.1.2.5.1 ピルビン酸デヒドロゲナーゼ (キノン)
 1.2.5.2 アルデヒドデヒドロゲナーゼ (ピロロキノリンキノン)
==== .1.2.7.-（鉄硫黄タンパク質が電子受容体） ====
.1.2.7.1 ピルビン酸シンターゼ
.1.2.7.2 2-オキソ酪酸シンターゼ
.1.2.7.3 2-オキソグルタル酸シンターゼ
 1.2.7.4 一酸化炭素デヒドロゲナーゼ (フェレドキシン)
 1.2.7.5 アルデヒドフェレドキシンオキシドレダクターゼ
 1.2.7.6 グリセルアルデヒド-3-リン酸デヒドロゲナーゼ (フェレドキシン)
 1.2.7.7 3-メチル-2-オキソブタン酸デヒドロゲナーゼ (フェレドキシン)
 1.2.7.8 インドールピルビン酸フェレドキシンオキシドレダクターゼ
 1.2.7.9 欠番→   1.2.7.3
==== .1.2.98.-（その他の生理的電子受容体を用いる） ====
 1.2.98.1 ホルムアルデヒドジスムターゼ
==== .1.2.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
 1.2.99.1 欠番　→  1.17.99.4
 1.2.99.2 欠番　→  1.2.7.4
 1.2.99.3 欠番　→  1.2.5.2
 1.2.99.4 欠番　→  1.2.98.1
 1.2.99.5 ホルミルメタノフランデヒドロゲナーゼ
 1.2.99.6 カルボン酸レダクターゼ
 1.2.99.7 アルデヒドデヒドロゲナーゼ (非依存)
=== .1.3.-（-結合を電子供与体とする） ===
==== .1.3.1.-（またはが電子受容体） ====
.1.3.1.1 ジヒドロウラシルデヒドロゲナーゼ (+)
.1.3.1.2 ジヒドロピリミジンデヒドロゲナーゼ (+)
.1.3.1.3 Δ4-3-オキソステロイド-5β-レダクターゼ
.1.3.1.4 コルチゾン α-レダクターゼ
.1.3.1.5 ククルビタシン-Δ23-レダクターゼ
.1.3.1.6 フマル酸レダクターゼ ()
.1.3.1.7 -酒石酸デヒドロゲナーゼ
.1.3.1.8 アシルデヒドロゲナーゼ (+)
.1.3.1.9 エノイル(アシル輸送タンパク質)レダクターゼ ()
.1.3.1.10 エノイル(アシル輸送タンパク質)レダクターゼ (, -特異的)
.1.3.1.11 2-クマル酸レダクターゼ
.1.3.1.12 プレフェン酸デヒドロゲナーゼ
.1.3.1.13 プレフェン酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.3.1.14 ジヒドロオロト酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.3.1.15 ジヒドロオロト酸デヒドロゲナーゼ (+)
.1.3.1.16 β-ニトロアクリル酸レダクターゼ
.1.3.1.17 3-メチレンオキシインドールレダクターゼ
.1.3.1.18 キヌレン酸-7,8-ジヒドロジオールデヒドロゲナーゼ
.1.3.1.19 -1,2-ジヒドロベンゼン-1,2-ジオールデヒドロゲナーゼ
.1.3.1.20 -1,2-ジヒドロベンゼン-1,2-ジオールデヒドロゲナーゼ
.1.3.1.21 7-デヒドロコレステロールレダクターゼ
.1.3.1.22 コレステノン-5α-レダクターゼ
 1.3.1.23 欠番　→  1.3.1.3
.1.3.1.24 ビリベルジンレダクターゼ
.1.3.1.25 1,6-ジヒドロキシシクロヘキサ-2,4-ジエン-1-カルボン酸デヒドロゲナーゼ
.1.3.1.26 ジヒドロジピコリン酸レダクターゼ
.1.3.1.27 2-ヘキサデセナールレダクターゼ
.1.3.1.28 2,3-ジヒドロ-2,3-ジヒドロキシ安息香酸デヒドロゲナーゼ
.1.3.1.29 -1,2-ジヒドロ-1,2-ジヒドロキシナフタレンデヒドロゲナーゼ
.1.3.1.30 プロゲステロン-5α-レダクターゼ
.1.3.1.31 2-エン酸レダクターゼ
.1.3.1.32 マレイル酢酸レダクターゼ
.1.3.1.33 プロトクロロフィリドレダクターゼ
.1.3.1.34 2,4-ジエノイルレダクターゼ ()
 1.3.1.35 ホスファチジルコリンデサチュラーゼ
 1.3.1.36 ガイソシジンデヒドロゲナーゼ
 1.3.1.37 -2-エノイルレダクターゼ ()
 1.3.1.38 -2-エノイルレダクターゼ ()
 1.3.1.39 エノイル(アシル輸送タンパク質)レダクターゼ (, -特異的)
 1.3.1.40 2-ヒドロキシ-6-オキソ-6-フェニルヘキサ-2,4-ジエン酸レダクターゼ
 1.3.1.41 キサントンマチンレダクターゼ
 1.3.1.42 12-オキソフィトジエン酸レダクターゼ
 1.3.1.43 アロゲン酸デヒドロゲナーゼ
 1.3.1.44 -2-エノイルレダクターゼ (+)
 1.3.1.45 2'-ヒドロキシイソフラボンレダクターゼ
 1.3.1.46 ビオカニンレダクターゼ
 1.3.1.47 α-サントニン-1,2-レダクターゼ
 1.3.1.48 15-オキソプロスタグランジン-13-オキシダーゼ
 1.3.1.49 -3,4-ジヒドロフェナントレン-3,4-ジオールデヒドロゲナーゼ
 1.3.1.50 欠番　→  1.1.1.252
 1.3.1.51 2'-ヒドロキシダイゼインレダクターゼ
 1.3.1.52 欠番　→  1.3.8.5
 1.3.1.53 (3,4)-3,4-ジヒドロキシシクロヘキサ-1,5-ジエン-1,4-ジカルボン酸デヒドロゲナーゼ
 1.3.1.54 プレコリン6レダクターゼ
 1.3.1.55 欠番　→  1.3.1.25
 1.3.1.56 -2,3-ジヒドロビフェニル-2,3-ジオールデヒドロゲナーゼ
 1.3.1.57 フロログルシノールレダクターゼ
 1.3.1.58 2,3-ジヒドロキシ-2,3-ジヒドロ--クミン酸デヒドロゲナーゼ
 1.3.1.59 欠番　削除
 1.3.1.60 ジベンゾチオフェンジヒドロジオールデヒドロゲナーゼ
 1.3.1.61 欠番　→  1.3.1.53
 1.3.1.62 ピメロイルデヒドロゲナーゼ
 1.3.1.63 欠番　→  1.21.1.2
 1.3.1.64 フタル酸-4,5--ジヒドロジオールデヒドロゲナーゼ
 1.3.1.65 5,6-ジヒドロキシ-3-メチル-2-オキソ-1,2,5,6-テトラヒドロキノリンデヒドロゲナーゼ
 1.3.1.66 -ジヒドロエチルカテコールデヒドロゲナーゼ
 1.3.1.67 -1,2-ジヒドロキシ-4-メチルシクロヘキサ-3,5-ジエン-1-カルボン酸デヒドロゲナーゼ
 1.3.1.68 1,2-ジヒドロキシ-6-メチルシクロヘキサ-3,5-ジエンカルボン酸デヒドロゲナーゼ
 1.3.1.69 ゼアチンレダクターゼ
 1.3.1.70 Δ14-ステロールレダクターゼ
 1.3.1.71 Δ24(241)-ステロールレダクターゼ
 1.3.1.72 Δ24-ステロールレダクターゼ
 1.3.1.73 1,2-ジヒドロボミレニンレダクターゼ
 1.3.1.74 2-アルケナールレダクターゼ
 1.3.1.75 ジビニルクロロフィリド 8-ビニルレダクターゼ
 1.3.1.76 プレコリン-2-デヒドロゲナーゼ
 1.3.1.77 アントシアニジンレダクターゼ
 1.3.1.78 アロゲン酸デヒドロゲナーゼ (+)
 1.3.1.79 アロゲン酸デヒドロゲナーゼ (()+)
 1.3.1.80 赤色クロロフィルカタボライトレダクターゼ
 1.3.1.81 (+)-プレゴンレダクターゼ
 1.3.1.82 (-)-イソピペリテノンレダクターゼ
 1.3.1.83 ゲラニルゲラニル二リン酸レダクターゼ
 1.3.1.84 アクリロイルレダクターゼ ()
 1.3.1.85 クロトニルカルボキシラーゼ/レダクターゼ
 1.3.1.86 クロトニルレダクターゼ
==== .1.3.2.-（シトクロムが電子受容体） ====
 1.3.2.1 欠番　→  1.3.99.2
 1.3.2.2 欠番　→  1.3.99.3
 1.3.2.3 -ガラクトノラクトンデヒドロゲナーゼ
==== .1.3.3.-（酸素が電子受容体） ====
 1.3.3.1 欠番　→  1.3.98.1
 1.3.3.2 欠番　→  1.14.21.6
 1.3.3.3 コプロポルフィリノーゲンオキシダーゼ
 1.3.3.4 プロトポルフィリノーゲンオキシダーゼ
 1.3.3.5 ビリルビンオキシダーゼ
 1.3.3.6 アシルオキシダーゼ
 1.3.3.7 ジヒドロウラシルオキシダーゼ
 1.3.3.8 テトラヒドロベルベリンオキシダーゼ
 1.3.3.9 セコロガニンシンターゼ
 1.3.3.10 トリプトファンα,β-オキシダーゼ
 1.3.3.11 ピロロキノリンキノンシンターゼ
 1.3.3.12 -ガラクトノラクトンオキシダーゼ
==== .1.3.4.-（ジスルフィドが電子受容体） ====
 1.3.4.1 フマル酸レダクターゼ (補酵素/補酵素)
==== .1.3.5.-（キノンあるいはその類縁化合物が電子受容体） ====
 1.3.5.1 コハク酸デヒドロゲナーゼ (キノン)
 1.3.5.2 ジヒドロオロト酸デヒドロゲナーゼ (キノン)
 1.3.5.3 プロトポルフィリノーゲン デヒドロゲナーゼ (メナキノン)
 1.3.5.4 フマル酸レダクターゼ (キノール)
==== .1.3.7.-（鉄硫黄タンパク質が電子受容体） ====
 1.3.7.1 6-ヒドロキシニコチン酸レダクターゼ
 1.3.7.2 15,16-ジヒドロビリベルジン:フェレドキシンオキシドレダクターゼ
 1.3.7.3 フィコエリトロビリン:フェレドキシンオキシドレダクターゼ
 1.3.7.4 フィトクロモビリン:フェレドキシンオキシドレダクターゼ
 1.3.7.5 フィコシアノビリン:フェレドキシンオキシドレダクターゼ
 1.3.7.6 フィコエリトロビリンシンターゼ
 1.3.7.7 フェレドキシン:プロトクロロフィリドレダクターゼ(依存性)
 1.3.7.8 ベンゾイルレダクターゼ
 1.3.7.9 4-ヒドロキシベンゾイルレダクターゼ
==== .1.3.8.-（フラビンが電子受容体） ====
 1.3.8.1 短鎖アシルデヒドロゲナーゼ
 1.3.8.2 4,4'-ジアポフィトエンデサチュラーゼ
 1.3.8.3 ()-ベンジルスクシニルデヒドロゲナーゼ
 1.3.8.4 イソバレリルデヒドロゲナーゼ
 1.3.8.5 2-メチル分岐鎖エノイルレダクターゼ
 1.3.8.6 グルタリルデヒドロゲナーゼ (脱炭酸)
 1.3.8.7 中鎖アシルデヒドロゲナーゼ
 1.3.8.8 長鎖アシルデヒドロゲナーゼ
 1.3.8.9 超長鎖アシルデヒドロゲナーゼ
 1.3.8.10 シクロヘクス-1-エン-1-カルボニルデヒドロゲナーゼ
 1.3.8.11 シクロヘキサン-1-カルボニルデヒドロゲナーゼ
 1.3.8.12 (2)-メチルスクシニルデヒドロゲナーゼ
 1.3.8.13 クロトノベタイニルレダクターゼ
==== .1.3.98.-（その他の生理的電子受容体を用いる） ====
.1.3.98.1 ジヒドロオロト酸デヒドロゲナーゼ (フマル酸)
 1.3.98.2 欠番 →  1.3.4.1
 1.3.98.3 コプロポルフィリノーゲンデヒドロゲナーゼ
==== .1.3.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
 1.3.99.1 欠番 →  1.3.5.1
 1.3.99.2 欠番 →  1.3.8.1
 1.3.99.3 欠番 →  1.3.8.7  1.3.8.8  1.3.8.9
 1.3.99.4 3-オキソステロイド-1-デヒドロゲナーゼ
 1.3.99.5 3-オキソ-5α-ステロイド-4-デヒドロゲナーゼ
 1.3.99.6 3-オキソ-5β-ステロイド-4-デヒドロゲナーゼ
 1.3.99.7 欠番 →  1.3.8.6
 1.3.99.8 2-フロイルデヒドロゲナーゼ
 1.3.99.9 欠番 →  1.21.99.1
 1.3.99.10 欠番 →  1.3.8.4
 1.3.99.11 欠番 →  1.3.5.2
 1.3.99.12 2-メチルアシルデヒドロゲナーゼ
 1.3.99.13 欠番 →  1.3.8.8
 1.3.99.14 シクロヘキサノンデヒドロゲナーゼ
 1.3.99.15 欠番 →  1.3.7.8
 1.3.99.16 イソキノリン-1-オキシドレダクターゼ
 1.3.99.17 キノリン-2-オキシドレダクターゼ
 1.3.99.18 キナルジン酸-4-オキシドレダクターゼ
 1.3.99.19 キノリン-4-カルボン酸-2-オキシドレダクターゼ
 1.3.99.20 欠番 →  1.3.7.9
 1.3.99.21 欠番 →  1.3.8.3
 1.3.99.22 欠番 →  1.3.98.3
 1.3.99.23 --レチノール-13,14-レダクターゼ
 1.3.99.24 2-アミノ-4-デオキシコリスミ酸デヒドロゲナーゼ
 1.3.99.25 カルボンレダクターゼ
=== .1.4.-（-2を電子供与体とする） ===
==== .1.4.1.- （またはが電子受容体） ====
 1.4.1.1 アラニンデヒドロゲナーゼ
.1.4.1.2 グルタミン酸デヒドロゲナーゼ
.1.4.1.3 グルタミン酸デヒドロゲナーゼ (()+)
.1.4.1.4 グルタミン酸デヒドロゲナーゼ (+)
 1.4.1.5 -アミノ酸デヒドロゲナーゼ
 1.4.1.6 欠番 →   1.4.4.1 に統合
 1.4.1.7 セリン-2-デヒドロゲナーゼ
 1.4.1.8 バリンデヒドロゲナーゼ (+)
 1.4.1.9 ロイシンデヒドロゲナーゼ
 1.4.1.10 グリシンデヒドロゲナーゼ
 1.4.1.11 -エリトロ-3,5-ジアミノヘキサン酸デヒドロゲナーゼ
 1.4.1.12 2,4-ジアミノペンタン酸デヒドロゲナーゼ
.1.4.1.13 グルタミン酸シンターゼ ()
 1.4.1.14 グルタミン酸シンターゼ ()
 1.4.1.15 リシンデヒドロゲナーゼ
 1.4.1.16 ジアミノピメリン酸デヒドロゲナーゼ
 1.4.1.17 -メチルアラニンデヒドロゲナーゼ
 1.4.1.18 リシン-6-デヒドロゲナーゼ
 1.4.1.19 トリプトファンデヒドロゲナーゼ
 1.4.1.20 フェニルアラニンデヒドロゲナーゼ
 1.4.1.21 アスパラギン酸デヒドロゲナーゼ
 1.4.1.22 欠番　削除
==== .1.4.2.-（シトクロムが電子受容体） ====
 1.4.2.1 グリシンデヒドロゲナーゼ (シトクロム)
==== .1.4.3.-（酸素が電子受容体） ====
 1.4.3.1 -アスパラギン酸オキシダーゼ
.1.4.3.2 -アミノ酸オキシダーゼ
.1.4.3.3 -アミノ酸オキシダーゼ
 1.4.3.4 モノアミンオキシダーゼ
 1.4.3.5 ピリドキサール-5'-リン酸シンターゼ
 1.4.3.6 欠番　→  1.4.3.21,  1.4.3.22
 1.4.3.7 -グルタミン酸オキシダーゼ
 1.4.3.8 エタノールアミンオキシダーゼ
 1.4.3.9 欠番　→  1.4.3.4に統合
 1.4.3.10 プトレシンオキシダーゼ
 1.4.3.11 -グルタミン酸オキシダーゼ
 1.4.3.12 シクロヘキシルアミンオキシダーゼ
 1.4.3.13 タンパク質-リシン-6-オキシダーゼ
 1.4.3.14 -リシンオキシダーゼ
 1.4.3.15 -グルタミン酸(-アスパラギン酸)オキシダーゼ
 1.4.3.16 -アスパラギン酸オキシダーゼ
 1.4.3.17 欠番　→  1.3.3.10
 1.4.3.18 欠番　削除
 1.4.3.19 グリシンオキシダーゼ
 1.4.3.20 -リシン-6-オキシダーゼ
 1.4.3.21 一級アミンオキシダーゼ
 1.4.3.22 ジアミンオキシダーゼ
 1.4.3.23 7-クロロ--トリプトファンオキシダーゼ
==== .1.4.4.-（ジスルフィドが電子受容体） ====
 1.4.4.1 欠番　→  1.21.4.1
.1.4.4.2 グリシンデヒドロゲナーゼ (脱炭酸)
==== .1.4.7.-（鉄硫黄タンパク質が電子受容体） ====
 1.4.7.1 グルタミン酸シンターゼ (フェレドキシン)
==== .1.4.9.-（銅タンパク質が電子受容体） ====
 1.4.9.1 メチルアミンデヒドロゲナーゼ
 1.4.9.2 アラルキルアミンデヒドロゲナーゼ
==== .1.4.98.-（その他の生理的電子受容体を用いる） ====
 1.4.98.1 欠番　→  1.4.9.1
==== .1.4.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
 1.4.99.1 欠番　→  1.4.99.6
 1.4.99.2 タウリンデヒドロゲナーゼ
 1.4.99.3 欠番　→  1.4.98.1
 1.4.99.4 欠番　→  1.4.9.2
 1.4.99.5 グリシンデヒドロゲナーゼ (シアニド形成)
 1.4.99.6 -アルギニンデヒドロゲナーゼ
=== .1.5.-（-結合を電子供与体とする） ===
==== .1.5.1.-（またはが電子受容体） ====
 1.5.1.1 ピロリン-2-カルボン酸レダクターゼ
 1.5.1.2 ピロリン-5-カルボン酸レダクターゼ
 1.5.1.3 ジヒドロ葉酸レダクターゼ
 1.5.1.4 欠番　→  1.5.1.3に統合
 1.5.1.5 メチレンテトラヒドロ葉酸デヒドロゲナーゼ (+)
 1.5.1.6 ホルミルテトラヒドロ葉酸デヒドロゲナーゼ
 1.5.1.7 サッカロピンデヒドロゲナーゼ (+, -リシン形成)
 1.5.1.8 サッカロピンデヒドロゲナーゼ (+, -リシン形成)
 1.5.1.9 サッカロピンデヒドロゲナーゼ (+, -グルタミン酸形成)
 1.5.1.10 サッカロピンデヒドロゲナーゼ (+, -グルタミン酸形成)
 1.5.1.11 -オクトピンデヒドロゲナーゼ
 1.5.1.12 1-ピロリン-5-カルボン酸デヒドロゲナーゼ
 1.5.1.13  欠番　→  1.17.1.5
 1.5.1.14  欠番　→  1.5.1.21に統合
 1.5.1.15 メチレンテトラヒドロ葉酸デヒドロゲナーゼ (+)
 1.5.1.16 -リソピンデヒドロゲナーゼ
 1.5.1.17 アラノピンデヒドロゲナーゼ
 1.5.1.18 エフェドリンデヒドロゲナーゼ
 1.5.1.19 -ノパリンデヒドロゲナーゼ
 1.5.1.20 メチレンテトラヒドロ葉酸レダクターゼ (())
 1.5.1.21 Δ1-ピペリデイン-2-カルボン酸レダクターゼ
 1.5.1.22 ストロンビンデヒドロゲナーゼ
 1.5.1.23 タウロピンデヒドロゲナーゼ
 1.5.1.24 5-(カルボキシエチル)オルニチンシンターゼ
 1.5.1.25 チオモルホリンカルボン酸デヒドロゲナーゼ
 1.5.1.26 β-アラノピンデヒドロゲナーゼ
 1.5.1.27 1,2-デヒドロレチクリニウムレダクターゼ ()
 1.5.1.28 オピンデヒドロゲナーゼ
 1.5.1.29 レダクターゼ
 1.5.1.30 フラビンレダクターゼ
 1.5.1.31 ベルベリンレダクターゼ
 1.5.1.32 ボミレニンレダクターゼ
 1.5.1.33 プテリジンレダクターゼ
 1.5.1.34 6,7-ジヒドロプテリジンレダクターゼ
 1.5.1.35  欠番　→  1.2.1.19
==== .1.5.3.-（酸素が電子受容体） ====
 1.5.3.1 サルコシンオキシダーゼ
 1.5.3.2 -メチル--アミノ酸オキシダーゼ
 1.5.3.3 欠番　削除
 1.5.3.4 6-メチルリシンオキシダーゼ
 1.5.3.5 ()-6-ヒドロキシニコチンオキシダーゼ
 1.5.3.6 ()-6-ヒドロキシニコチンオキシダーゼ
 1.5.3.7 -ピペコリン酸オキシダーゼ
 1.5.3.8 欠番　→  1.3.3.8へ統合
 1.5.3.9 欠番　→  1.21.3.3
 1.5.3.10 ジメチルグリシンオキシダーゼ
 1.5.3.11 欠番　→  1.5.3.13,  1.5.3.14,  1.5.3.15,  1.5.3.16,  1.5.3.17
 1.5.3.12 ジヒドロベンゾフェナントリジンオキシダーゼ
 1.5.3.13 1-アセチルポリアミンオキシダーゼ
 1.5.3.14 ポリアミンオキシダーゼ (プロパン-1,3-ジアミン形成)
 1.5.3.15 8-アセチルスペルミジンオキシダーゼ (プロパン-1,3-ジアミン形成)
 1.5.3.16 スペルミンオキシダーゼ
 1.5.3.17 非特異的ポリアミンオキシダーゼ
 1.5.3.18 -サッカロピンオキシダーゼ
==== .1.5.4.-（ジスルフィドが電子受容体） ====
 1.5.4.1 ピリミドジアゼピンシンターゼ
==== .1.5.5.-（キノンあるいはその類縁化合物が電子受容体） ====
 1.5.5.1 電子伝達フラビンタンパク質デヒドロゲナーゼ
==== .1.5.7.-（鉄硫黄タンパク質が電子受容体る） ====
 1.5.7.1 メチレンテトラヒドロ葉酸レダクターゼ (フェレドキシン)
==== .1.5.8.-（フラビンが電子受容体） ====
 1.5.8.1 ジメチルアミンデヒドロゲナーゼ
 1.5.8.2 トリメチルアミンデヒドロゲナーゼ
 1.5.8.3 サルコシンデヒドロゲナーゼ
 1.5.8.4 ジメチルグリシンデヒドロゲナーゼ
==== .1.5.98.-（その他の生理的電子受容体を使用） ====
 1.5.98.1 メチレンテトラヒドロメタノプテリンデヒドロゲナーゼ
 1.5.98.2 5,10-メチレンテトラヒドロメタノプテリンレダクターゼ
==== .1.5.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
 1.5.99.1 欠番　→  1.5.8.3
 1.5.99.2 欠番　→  1.5.8.4
 1.5.99.3 -ピペコリン酸デヒドロゲナーゼ
 1.5.99.4 ニコチンデヒドロゲナーゼ
 1.5.99.5 メチルグルタミン酸デヒドロゲナーゼ
 1.5.99.6 スペルミジンデヒドロゲナーゼ
 1.5.99.7 欠番　→  1.5.8.2
 1.5.99.8 欠番　→  1.5.5.2
 1.5.99.9 欠番　→  1.5.98.1
 1.5.99.10 欠番　→  1.5.8.1
 1.5.99.11 欠番　→  1.5.98.2
 1.5.99.12 サイトカイニンデヒドロゲナーゼ
 1.5.99.13 -プロリンデヒドロゲナーゼ
 1.5.99.14 6-ヒドロキシシュードオキシニコチンデヒドロゲナーゼ
 1.5.99.15 ジヒドロメタノプテリンデヒドロゲナーゼ (受容体)
=== . 1.6.-(またはに作用する) ===
==== . 1.6.1.-（またはが電子受容体） ====
.1.6.1.1 ()+トランスヒドロゲナーゼ (-特異的)
.1.6.1.2 ()+トランスヒドロゲナーゼ (/-特異的)
==== .1.6.2.-（ヘムタンパク質が電子受容体） ====
.1.6.2.1 欠番 →  .1.6.99.3
.1.6.2.2 シトクロム5レダクターゼ
.1.6.2.3 欠番 削除
.1.6.2.4 -ヘムタンパク質レダクターゼ
.1.6.2.5 -シトクロム2レダクターゼ
.1.6.2.6 レグヘモグロビンレダクターゼ
==== .1.6.3.-（酸素が電子受容体） ====
.1.6.3.1 ()オキシダーゼ
.1.6.3.2 ()オキシダーゼ (水生成型)
.1.6.3.3 オキシダーゼ (過酸化水素生成型)
.1.6.3.4 オキシダーゼ (水生成型)
.1.6.3.5 レナラーゼ
==== .1.6.4.-（ジスルフィドが電子受容体） ====
.1.6.4.1 欠番 →  .1.8.1.6
.1.6.4.2 欠番 →  .1.8.1.4
.1.6.4.3 欠番 →  .1.8.1.7
.1.6.4.4 欠番 →  .1.8.1.8
.1.6.4.5 欠番 →  .1.8.1.9
.1.6.4.6 欠番 →  .1.8.1.10
.1.6.4.7 欠番 →  .1.8.1.11
.1.6.4.8 欠番 →  .1.8.1.12
.1.6.4.9 欠番 →  .1.8.1.13
.1.6.4.10 欠番 →  .1.8.1.14
==== .1.6.5.-（キノンおよび類縁体が電子受容体） ====
.1.6.5.1 欠番 削除
.1.6.5.2 ()デヒドロゲナーゼ (キノン)
.1.6.5.3 :ユビキノン還元酵素 (水素イオン輸送型)
.1.6.5.4 モノデヒドロアスコルビン酸レダクターゼ ()
.1.6.5.5 :キノンレダクターゼ
.1.6.5.6 -ベンゾキノンレダクターゼ ()
.1.6.5.7 2-ヒドロキシ-1,4-ベンゾキノンレダクターゼ
.1.6.5.8 :ユビキノン還元酵素 (ナトリウムイオン輸送型)
.1.6.5.9 :ユビキノン還元酵素 (電位不形成型)
.1.6.5.10 デヒドロゲナーゼ (キノン)
.1.6.5.11 デヒドロゲナーゼ (キノン)
.1.6.5.12 デメチルフィロキノンレダクターゼ
==== .1.6.6.-（窒素化合物が電子受容体） ====
.1.6.6.1 欠番 →  .1.7.1.1
.1.6.6.2 欠番 →  .1.7.1.2
.1.6.6.3 欠番 →  .1.7.1.3
.1.6.6.4 欠番 →  .1.7.1.4
.1.6.6.5 欠番 →  .1.7.99.3
.1.6.6.6 欠番 →  .1.7.1.5
.1.6.6.7 欠番 →  .1.7.1.6
.1.6.6.8 欠番 →  .1.7.1.7
.1.6.6.9 トリメチルアミン--オキシドレダクターゼ
.1.6.6.10 欠番 →  .1.7.1.9
.1.6.6.11 欠番 →  .1.7.1.10
.1.6.6.12 欠番 →  .1.7.1.11
.1.6.6.13 欠番 →  .1.7.1.12
==== .1.6.7.-（鉄硫黄タンパク質が電子受容体） ====
.1.6.7.1 欠番 →  .1.18.1.2
.1.6.7.2 欠番 →  .1.18.1.1
.1.6.7.3 欠番 →  .1.18.1.3
==== .1.6.8.-（フラビンが電子受容体） ====
.1.6.8.1 欠番 →  .1.5.1.29
.1.6.8.2 欠番 →  .1.5.1.30
==== .1.6.99.-（その他の電子受容体を用いる） ====
.1.6.99.1 デヒドロゲナーゼ
.1.6.99.2 欠番 →  .1.6.5.2
.1.6.99.3 デヒドロゲナーゼ
.1.6.99.4 欠番 →  .1.18.1.2
.1.6.99.5 欠番 →  .1.6.5.11
.1.6.99.6 欠番 →  .1.6.5.10
.1.6.99.7 欠番 →  .1.5.1.34
.1.6.99.8 欠番 →  .1.16.1.3
.1.6.99.9 欠番 →  .1.16.1.4
.1.6.99.10 欠番 →  .1.5.1.34に統合
.1.6.99.11 欠番 →  .1.16.1.5
.1.6.99.12 欠番 →  .1.16.1.6
.1.6.99.13 欠番 →  .1.16.1.7
=== .1.7.-（その他の含窒素化合物を電子供与体とする） ===
==== .1.7.1.- （またはが電子受容体） ====
.1.7.1.1 硝酸レダクターゼ ()
.1.7.1.2 硝酸レダクターゼ (())
.1.7.1.3 硝酸レダクターゼ ()
.1.7.1.4 亜硝酸レダクターゼ (())
.1.7.1.5 次亜硝酸レダクターゼ
.1.7.1.6 アゾベンゼンレダクターゼ
.1.7.1.7 レダクターゼ
.1.7.1.8 欠番 削除
.1.7.1.9 ニトロキノリン--オキシドレダクターゼ
.1.7.1.10 ヒドロキシルアミンレダクターゼ ()
.1.7.1.11 4-(ジメチルアミノ)フェニルアゾキシベンゼンレダクターゼ
.1.7.1.12 -ヒドロキシ-2-アセトアミドフルオレンレダクターゼ
.1.7.1.13 1シンターゼ
==== .1.7.2.-（シトクロムが電子受容体） ====
.1.7.2.1 亜硝酸レダクターゼ (形成)
.1.7.2.2 亜硝酸レダクターゼ (シトクロム; アンモニア形成)
.1.7.2.3 トリメチルアミン--オキシドレダクターゼ (シトクロム)
.1.7.2.4 亜酸化窒素レダクターゼ
.1.7.2.5 一酸化窒素レダクターゼ
.1.7.2.8 ヒドラジンオキシドレダクターゼ
==== .1.7.3.-（酸素が電子受容体） ====
.1.7.3.1 ニトロアルカンオキシダーゼ
.1.7.3.2 アセチルインドキシルオキシダーゼ
.1.7.3.3 尿酸オキシダーゼ
.1.7.3.4 ヒドロキシルアミンオキシダーゼ
.1.7.3.5 3--ニトロプロパン酸オキシダーゼ
==== .1.7.7.-（鉄-硫黄タンパク質が電子受容体） ====
.1.7.7.1 フェレドキシン亜硝酸レダクターゼ
.1.7.7.2 フェレドキシン硝酸レダクターゼ
==== .1.7.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
.1.7.99.1 ヒドロキシルアミンレダクターゼ
.1.7.99.2 欠番 削除
.1.7.99.3 欠番 →  .1.7.2.1に統合
.1.7.99.4 硝酸レダクターゼ
.1.7.99.5 欠番 →  .1.5.1.20に統合
.1.7.99.6 欠番 →  .1.7.2.4
.1.7.99.7 欠番 →  .1.7.2.5
.1.7.99.8 欠番 →  .1.7.2.8
=== .1.8.-（含硫化合物を電子供与体とする） ===
==== . 1.8.1.-（またはが電子受容体） ====
.1.8.1.1 欠番 削除
.1.8.1.2 亜硫酸レダクターゼ ()
.1.8.1.3 ヒポタウリンデヒドロゲナーゼ
.1.8.1.4 ジヒドロリポイルデヒドロゲナーゼ
.1.8.1.5 2-オキソプロピルレダクターゼ (カルボキシル化)
.1.8.1.6 シスチンレダクターゼ
.1.8.1.7 グルタチオンジスルフィドレダクターゼ
.1.8.1.8 タンパク質ジスルフィドレダクターゼ
.1.8.1.9 チオレドキシンジスルフィドレダクターゼ
.1.8.1.10 グルタチオンレダクターゼ
.1.8.1.11 アスパラガス酸レダクターゼ
.1.8.1.12 トリパノチオンジスルフィドレダクターゼ
.1.8.1.13 ビス-γ-グルタミルシスチンレダクターゼ
.1.8.1.14 ジスルフィドレダクターゼ
.1.8.1.15 マイコチオンレダクターゼ
.1.8.1.16 グルタチオンアミドレダクターゼ
==== .1.8.2.-（シトクロムが電子受容体） ====
.1.8.2.1 亜硫酸デヒドロゲナーゼ
.1.8.2.2 チオ硫酸デヒドロゲナーゼ
==== .1.8.3.-（酸素が電子受容体） ====
.1.8.3.1 亜硫酸オキシダーゼ
.1.8.3.2 チオールオキシダーゼ
.1.8.3.3 グルタチオンオキシダーゼ
.1.8.3.4 メタンチオールオキシダーゼ
.1.8.3.5 プレニルシステインオキシダーゼ
==== .1.8.4.-（ジスルフィドが電子受容体） ====
.1.8.4.1 グルタチオン-ホモシスチントランスヒドロゲナーゼ
.1.8.4.2 タンパク質-ジスルフィドレダクターゼ (グルタチオン)
.1.8.4.3 グルタチオン--グルタチオントランスヒドロゲナーゼ
.1.8.4.4 グルタチオン-シスチントランスヒドロゲナーゼ
.1.8.4.5 欠番 →  .1.8.4.13  .1.8.4.14
.1.8.4.6 欠番 →  .1.8.4.11
.1.8.4.7 酵素性チオールトランスヒドロゲナーゼ (グルタチオン-ジスルフィド)
.1.8.4.8 ホスホノアデニリル-硫酸レダクターゼ (チオレドキシン)
.1.8.4.9 アデニリル-硫酸レダクターゼ (グルタチオン)
.1.8.4.10 アデニリル-硫酸レダクターゼ (チオレドキシン)
.1.8.4.11 ペプチド性メチオニン()--オキシドレダクターゼ
.1.8.4.12 ペプチド性メチオニン()--オキシドレダクターゼ
.1.8.4.13 -メチオニン-()--オキシドレダクターゼ
.1.8.4.14 -メチオニン-()--オキシドレダクターゼ
==== .1.8.5.-（キノンおよび類縁体が電子受容体） ====
.1.8.5.1 グルタチオンデヒドロゲナーゼ (アスコルビン酸)
.1.8.5.2 チオ硫酸デヒドロゲナーゼ (キノン)
.1.8.5.3 ジメチルスルホキシドレダクターゼ
.1.8.5.4 硫化物キノンレダクターゼ
.1.8.5.5 チオ硫酸レダクターゼ (キノン)
.1.8.5.6 亜硫酸デヒドロゲナーゼ (キノン)
.1.8.5.7 グルタチオニルヒドロキノンレダクターゼ
==== .1.8.6.-（窒素化合物が電子受容体） ====
.1.8.6.1 欠番 →   2.5.1.18へ統合
==== .1.8.7.-（鉄硫黄タンパク質が電子受容体） ====
.1.8.7.1 亜硫酸レダクターゼ (フェレドキシン)
.1.8.7.2 フェレドキシン:チオレドキシンレダクターゼ
==== .1.8.98.-（その他の生理的電子受容体を用いる） ====
.1.8.98.1 -ヘテロジスルフィドレダクターゼ
.1.8.98.2 スルフィレドキシン
==== .1.8.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
.1.8.99.1 亜硫酸レダクターゼ
.1.8.99.2 アデニリル硫酸レダクターゼ
.1.8.99.3 亜硫酸水素レダクターゼ
.1.8.99.4 欠番 →  .1.8.4.8
=== .1.9.-（ヘムを電子供与体とする） ===
==== .1.9.3.-（酸素が電子受容体） ====
.1.9.3.1 シトクロムオキシダーゼ
.1.9.3.2 欠番 →  .1.7.2.1に統合
==== .1.9.6.-（窒素化合物が電子受容体） ====
.1.9.6.1 硝酸レダクターゼ (シトクロム)
==== .1.9.98.-（その他の生理的電子受容体を用いる） ====
.1.9.98.1 鉄-シトクロムレダクターゼ
==== .1.9.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
.1.9.99.1 欠番 →  .1.7.98.1
=== .1.10.-（ジフェノール類縁体を電子供与体とする） ===
==== .1.10.1.-（+または+が電子受容体） ====
.1.10.1.1 -アセナフテン-1,2-ジオールデヒドロゲナーゼ
==== .1.10.2.-（シトクロムが電子受容体） ====
.1.10.2.1 -アスコルビン酸-シトクロム5レダクターゼ
.1.10.2.2 ユビキノール-シトクロムレダクターゼ
==== .1.10.3.-（酸素が電子受容体） ====
.1.10.3.1 カテコールオキシダーゼ
.1.10.3.2 ラッカーゼ
.1.10.3.3 -アスコルビン酸オキシダーゼ
.1.10.3.4 -アミノフェノールオキシダーゼ
.1.10.3.5 3-ヒドロキシアントラニル酸オキシダーゼ
.1.10.3.6 リファマイシンオキシダーゼ
.1.10.3.7 欠番 →  .1.21.3.4
.1.10.3.8 欠番 →  .1.21.3.5
==== .1.10.5.-（キノンおよび類縁体が電子受容体） ====
.1.10.5.1 リボシルジヒドロニコチンアミドデヒドロゲナーゼ (キノン)
==== .1.10.9.-（銅タンパク質が電子受容体） ====
.1.10.9.1 プラストキノール-プラストシアニンレダクターゼ
==== .1.10.99.-（その他の電子受容体を用いる） ====
.1.10.99.1 欠番 →  .1.10.9.1
.1.10.99.2 欠番 →  .1.10.5.1
.1.10.99.3 ビオラキサンチンデエポキシダーゼ
=== .1.11.-（過酸化物を電子受容体にする） ===
==== .1.11.1.-（ペルオキシダーゼ） ====
.1.11.1.1 ペルオキシダーゼ
.1.11.1.2 ペルオキシダーゼ
.1.11.1.3 脂肪酸ペルオキシダーゼ
.1.11.1.4 欠番 →  .1.13.11.11
.1.11.1.5 シトクロムペルオキシダーゼ
.1.11.1.6 カタラーゼ
.1.11.1.7 ペルオキシダーゼ
.1.11.1.8 ヨウ化物ペルオキシダーゼ
.1.11.1.9 グルタチオンペルオキシダーゼ
.1.11.1.10 クロライドペルオキシダーゼ
.1.11.1.11 -アスコルビン酸ペルオキシダーゼ
.1.11.1.12 リン脂質-ヒドロペルオキシドグルタチオンペルオキシダーゼ
.1.11.1.13 マンガンペルオキシダーゼ
.1.11.1.14 リグニンペルオキシダーゼ
.1.11.1.15 ペルオキシレドキシン
.1.11.1.16 万能ペルオキシダーゼ
.1.11.1.17 グルタチオンアミド-依存性ペルオキシダーゼ
.1.11.1.18 臭化物ペルオキシダーゼ
.1.11.1.19 染料脱色ペルオキシダーゼ
.1.11.1.20 プロスタミド/プロスタグランジン-シンターゼ
==== .1.11.2.-（過酸化水素を電子受容体としその酸素原子1つを生成物に取り込む） ====
.1.11.2.1 非特異的ペルオキシゲナーゼ
.1.11.2.2 ミエロペルオキシダーゼ
.1.11.2.3 植物種子ペルオキシゲナーゼ
.1.11.2.4 脂肪酸ペルオキシゲナーゼ
.1.11.2.5 3-メチル--チロシンペルオキシゲナーゼ
=== .1.12.-（水素を電子供与体にする） ===
==== .1.12.1.-（またはが電子受容体） ====
.1.12.1.1 欠番 →  .1.18.99.1
.1.12.1.2 水素デヒドロゲナーゼ
.1.12.1.3 水素デヒドロゲナーゼ (+)
==== 1.12.2.-（シトクロムが電子受容体） ====
.1.12.2.1 シトクロム3ヒドロゲナーゼ
==== 1.12.5.-（キノンおよび類縁体が電子受容体） ====
.1.12.5.1 水素:キノンオキシドレダクターゼ
==== 1.12.7.-（鉄-硫黄タンパク質が電子受容体） ====
.1.12.7.1 欠番 →  .1.18.99.1
.1.12.7.2 フェレドキシンヒドロゲナーゼ
==== .1.12.98.-（その他の生理的電子受容体を用いる） ====
.1.12.98.1 補酵素420ヒドロゲナーゼ
.1.12.98.2 5,10-メテニルテトラヒドロメタノプテリンヒドロゲナーゼ
.1.12.98.3 メタノサルシナ-フェナジンヒドロゲナーゼ
==== .1.12.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
.1.12.99.1 欠番 →  .1.12.98.1
.1.12.99.2 欠番 →  削除
.1.12.99.3 欠番 →  .1.12.5.1
.1.12.99.4 欠番 →  .1.12.98.2
.1.12.99.5 欠番 →  .1.13.11.47
.1.12.99.6 ヒドロゲナーゼ (受容体)
=== .1.13.-（分子状酸素を取り込み一電子供与する;オキシゲナーゼ類） ===
==== .1.13.1.- ====
.1.13.1.1 欠番 →  .1.13.11.1
.1.13.1.2 欠番 →  .1.13.11.2
.1.13.1.3 欠番 →  .1.13.11.3
.1.13.1.4 欠番 →  .1.13.11.4
.1.13.1.5 欠番 →  .1.13.11.5
.1.13.1.6 欠番 →  .1.13.11.6
.1.13.1.7 欠番 →  .1.13.11.7
.1.13.1.8 欠番 →  .1.13.11.8
.1.13.1.9 欠番 →  .1.13.11.9
.1.13.1.10 欠番 →  .1.13.11.10
.1.13.1.11 欠番 →  .1.13.99.1
.1.13.1.12 欠番 →  .1.13.11.11
.1.13.1.13 欠番 →  .1.13.11.12
==== .1.13.11.-（2原子の酸素を取り込む） ====
.1.13.11.1 カテコール-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.2 カテコール-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.3 プロトカテク酸-3,4-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.4 ゲンチジン酸-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.5 ホモゲンチジン酸-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.6 3-ヒドロキシアントラニル酸-3,4-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.7 欠番 削除
.1.13.11.8 プロトカテク酸-4,5-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.9 2,5-ジヒドロキシピリジン-5,6-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.10 7,8-ジヒドロキシキヌレン酸-8,8-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.11 トリプトファン-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.12 リポキシゲナーゼ
.1.13.11.13 アスコルビン酸-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.14 2,3-ジヒドロキシ安息香酸-3,4-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.15 3,4-ジヒドロキシフェニル酢酸-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.16 3-カルボキシエチルカテコール-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.17 インドール-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.18 硫黄ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.19 システアミンジオキシゲナーゼ
.1.13.11.20 システインジオキシゲナーゼ
.1.13.11.21 欠番 →  .1.14.99.36
.1.13.11.22 コーヒー酸-3,4-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.23 2,3-ジヒドロキシインドール-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.24 クェルセチン-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.25 3,4-ジヒドロキシ-9,10-セコアンドロスタ-1,3,5(10)-トリエン-9,17-ジオン 4,5-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.26 ペプチド-トリプトファン-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.27 4-ヒドロキシフェニルピルビン酸ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.28 2,3-ジヒドロキシ安息香酸-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.29 スチゾロビン酸シンターゼ
.1.13.11.30 スチゾロビニン酸シンターゼ
.1.13.11.31 アラキドン酸-12-リポキシゲナーゼ
.1.13.11.32 欠番 →  1.13.12.16
.1.13.11.33 アラキドン酸-15-リポキシゲナーゼ
.1.13.11.34 アラキドン酸-5-リポキシゲナーゼ
.1.13.11.35 ピロガロール-1,2-オキシゲナーゼ
.1.13.11.36 クロリダゾン-カテコールジオキシゲナーゼ
.1.13.11.37 ヒドロキシキノール-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.38 1-ヒドロキシ-2-ナフトエ酸-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.39 ビフェニル-2,3-ジオール-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.40 アラキドン酸-8-リポキシゲナーゼ
.1.13.11.41 2,4'-ジヒドロキシアセトフェノンジオキシゲナーゼ
.1.13.11.42 欠番 削除
.1.13.11.43 リグノスチルベン-αβ-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.44 リノール酸ジオールシンターゼ
.1.13.11.45 リノール酸-11-リポキシゲナーゼ
.1.13.11.46 4-ヒドロキシマンデル酸シンターゼ
.1.13.11.47 3-ヒドロキシ-4-オキソキノリン-2,4-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.48 3-ヒドロキシ-2-メチルキノリン-4-オン-2,4-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.49 亜塩素酸2リアーゼ
.1.13.11.50 アセチルアセトン開裂酵素
.1.13.11.51 9--エポキシカロテノイドジオキシゲナーゼ
.1.13.11.52 インドールアミン-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.13.11.53 アシレズクトンジオキシゲナーゼ (2+-要求)
.1.13.11.54 アシレズクトンジオキシゲナーゼ (鉄()-要求)
.1.13.11.55 硫黄オキシゲナーゼ/レダクターゼ
.1.13.11.56 1,2-ジヒドロキシナフタレンジオキシゲナーゼ
==== .1.13.12.-（1原子の酸素を取り込む;分子内モノオキシゲナーゼまたは分子内混合機能オキシターゼ） ====
.1.13.12.1 アルギニン-2-モノオキシゲナーゼ
.1.13.12.2 リシン-2-モノオキシゲナーゼ
.1.13.12.3 トリプトファン-2-モノオキシゲナーゼ
.1.13.12.4 乳酸-2-モノオキシゲナーゼ
.1.13.12.5 レニラルシフェリン-2-モノオキシゲナーゼ
.1.13.12.6 ウミホタルルシフェリン-2-モノオキシゲナーゼ
.1.13.12.7 ホタルルシフェリン-4-モノオキシゲナーゼ (加水分解)
.1.13.12.8 ホタルイカルシフェリン-2-モノオキシゲナーゼ
.1.13.12.9 フェニルアラニン-2-モノオキシゲナーゼ
.1.13.12.10 欠番 →  .1.14.13.59
.1.13.12.11 欠番 →  .1.14.13.8
.1.13.12.12 -β-カロテノイド-14',13'-ジオキシゲナーゼ
.1.13.12.13 発光エビルシフェリン-2-モノオキシゲナーゼ
.1.13.12.14 クロロフィリドオキシゲナーゼ
.1.13.12.15 3,4-ジヒドロキシフェニルアラニン酸化的デアミナーゼ
.1.13.12.16 ニトロン酸モノオキシゲナーゼ
.1.13.12.17 ジクロロアルシリアフラビンシンターゼ
.1.13.12.18 渦鞭毛藻ルシフェラーゼ
==== .1.13.99.- （その他のオキシゲナーゼ） ====
.1.13.99.1 イノシトールオキシゲナーゼ
.1.13.99.2 欠番 →  .1.14.12.10
.1.13.99.3 トリプトファン-2'-ジオキシゲナーゼ
.1.13.99.4 欠番 →  .1.14.12.9
.1.13.99.5 欠番 →  .1.13.11.47
=== .1.14.- （電子対供与作用を持つ; 分子酸素を取り込むないしは分子酸素を還元する） ===
==== .1.14.1.- ====
.1.14.1.1 欠番 →  .1.14.14.1
.1.14.1.2 欠番 →  .1.14.13.9
.1.14.1.3 欠番 →  .1.14.99.7と  5.4.99.7へ振り分け
.1.14.1.4 欠番 →  .1.14.99.2
.1.14.1.5 欠番 →  .1.14.13.5
.1.14.1.6 欠番 →  .1.14.15.4
.1.14.1.7 欠番 →  .1.14.99.9
.1.14.1.8 欠番 →  .1.14.99.10
.1.14.1.9 欠番 削除
.1.14.1.10 欠番 →  .1.14.99.11
.1.14.1.11 欠番 削除
==== .1.14.2.-（アスコルビン酸類を電子供与体とする） ====
.1.14.2.1 欠番 →  .1.14.17.1
.1.14.2.2 欠番 →  .1.13.11.27
==== .1.14.3.-（プテリジン還元体を供与体とする） ====
.1.14.3.1 欠番 →  .1.14.16.1
==== .1.14.11.-（2-オキソグルタル酸類を片方の電子供与体とする;酸素分をそれぞれの電子供与体に取り込む） ====
.1.14.11.1 γ-ブチロベタインジオキシゲナーゼ
.1.14.11.2 プロコラーゲン-プロリンジオキシゲナーゼ
.1.14.11.3 ピリミジン-デオキシヌクレオシド 2'-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.4 プロコラーゲン-リシン-5-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.5 欠番 →  .1.14.11.6へ統合
.1.14.11.6 チミンジオキシゲナーゼ
.1.14.11.7 プロコラーゲン-プロリン-3-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.8 トリメチルリシンジオキシゲナーゼ
.1.14.11.9 フラバノン-3-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.10 ピリミジン-デオキシヌクレオシド-1'-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.11 ヒヨスチアミン (6)-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.12 ジベレリン-44-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.13 ジベレリン-2β-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.14 6β-ヒドロキシヒヨスチアミンエポキシダーゼ
.1.14.11.15 ジベレリン-3β-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.16 ペプチド-アスパラギン酸-β-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.17 タウリンジオキシゲナーゼ
.1.14.11.18 フィタノイルジオキシゲナーゼ
.1.14.11.19 ロイコシアニジンオキシゲナーゼ
.1.14.11.20 デアセトキシビンドリン-4-ヒドロキシラーゼ
.1.14.11.21 クラバミン酸シンターゼ
.1.14.11.22 フラボンシンターゼ
.1.14.11.23 フラボノールシンターゼ
.1.14.11.24 2'-デオキシムギネ酸-2'-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.25 ムギネ酸-3-ジオキシゲナーゼ
.1.14.11.26 デアセトキシセファロスポリンヒドロキシラーゼ
.1.14.11.27 (ヒストン3)-リシン-36-デメチラーゼ
.1.14.11.28 プロリン-3-ヒドロキシラーゼ
.1.14.11.29 低酸素症誘導因子プロリンジオキシゲナーゼ
.1.14.11.30 低酸素症誘導因子アスパラギンジオキシゲナーゼ
.1.14.11.31 テバイン6--デメチラーゼ
.1.14.11.32 コデイン3--デメチラーゼ
==== .1.14.12.-（またはを片方の電子供与体とし、もう一方の電子供与体が2つの酸素原子を取り込む） ====
.1.14.12.1 アントラニル酸-1,2-ジオキシゲナーゼ (脱アミノ化, 脱炭酸)
.1.14.12.2 欠番 →  .1.14.13.35
.1.14.12.3 ベンゼン-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.4 3-ヒドロキシ-2-メチルピリジンカルボン酸ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.5 5-ピリドキシン酸ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.6 欠番 →  .1.14.13.66
.1.14.12.7 フタル酸-4,5-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.8 4-スルホ安息香酸-3,4-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.9 4-クロロフェニル酢酸-3,4-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.10 安息香酸-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.11 トルエンジオキシゲナーゼ
.1.14.12.12 ナフタレン-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.13 2-クロロ安息香酸-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.14 2-アミノベンゼンスルホン酸-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.15 テレフタル酸-1,2-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.16 2-ヒドロキシキノリン-5,6-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.17 一酸化窒素ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.18 ビフェニル-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.19 3-フェニルプロパン酸ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.20 フェオホルビドオキシゲナーゼ
.1.14.12.21 ベンゾイル-2,3-ジオキシゲナーゼ
.1.14.12.22 カルバゾール-1,9-ジオキシゲナーゼ
==== .1.14.13.-（またはを片方の電子供与体とし、1つの酸素原子を取り込む） ====
.1.14.13.1 サリチル酸-1-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.2 4-ヒドロキシ安息香酸-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.3 4-ヒドロキシフェニル酢酸-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.4 メリロト酸-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.5 イミダソール酢酸-4-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.6 オルシノール-2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.7 フェノール-2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.8 フラビン含有モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.9 キヌレニン-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.10 2,6-ジヒドロキシピリジン-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.11 -ケイ皮酸-4-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.12 安息香酸-4-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.13 カルシジオール-1-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.14 -ケイ皮酸-2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.15 コレスタントリオール-26-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.16 シクロペンタノンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.17 コレステロール-7α-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.18 4-ヒドロキシフェニル酢酸-1-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.19 タキシフォリン-8-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.20 2,4-ジクロロフェノール-6-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.21 フラボノイド-3'-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.22 シクロヘキサノンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.23 3-ヒドロキシ安息香酸-4-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.24 3-ヒドロキシ安息香酸-6-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.25 メタンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.26 ホスファチジルコリン-12-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.27 4-アミノ安息香酸-1-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.28 3,9-ジヒドロキシプテロカルパン-6-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.29 4-ニトロフェノール-2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.30 ロイコトリエン4-20-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.31 2-ニトロフェノール-2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.32 アルベンダゾールモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.33 4-ヒドロキシ安息香酸-3-モノオキシゲナーゼ (())
.1.14.13.34 ロイコトリエン-4-20-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.35 アントラニル酸-3-モノオキシゲナーゼ (脱アミノ化)
.1.14.13.36 5--(4-クマロイル)--キナ酸-3'-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.37 メチルテトラヒドロプロトベルベリン-14-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.38 アンヒドロテトラサイクリンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.39 一酸化窒素シンターゼ
.1.14.13.40 アントラニロイルモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.41 チロシン -モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.42 ヒドロキシフェニルアセトニトリル-2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.43 クェスチンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.44 2-ヒドロキシビフェニル-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.45 欠番 →  .1.14.18.2
.1.14.13.46 (-)-メントールモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.47 ()-リモネン-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.48 ()-リモネン-6-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.49 ()-リモネン-7-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.50 ペンタクロロフェノールモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.51 6-オキソシネオールデヒドロゲナーゼ
.1.14.13.52 イソフラボン-3'-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.53 4'-メトキシイソフラボン-2'-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.54 ケトステロイドモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.55 プロトピン-6-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.56 ジヒドロサンギナリン-10-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.57 ジヒドロケリルビン-12-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.58 ベンゾイル-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.59 -リシン-6-モノオキシゲナーゼ ()
.1.14.13.60 27-ヒドロキシコレステロール-7α-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.61 2-ヒドロキシキノリン-8-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.62 4-ヒドロキシキノリン-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.63 3-ヒドロキシフェニル酢酸-6-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.64 4-ヒドロキシ安息香酸-1-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.65 欠番 削除
.1.14.13.66 2-ヒドロキシシクロヘキサノン-2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.67 キニーネ-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.68 4-ヒドロキシフェニルアセトアルデヒドオキシムモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.69 アルケンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.70 ステロール-14-デメチラーゼ
.1.14.13.71 -メチルコクラウリン-3'-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.72 メチルステロールモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.73 タベルソニン-16-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.74 7-デオキシロガニン-7-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.75 ビノリンヒドロキシラーゼ
.1.14.13.76 タキサン-10β-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.77 タキサン-13α-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.78 -カウレンオキシダーゼ
.1.14.13.79 -カウレン酸オキシダーゼ
.1.14.13.80 ()-リモネン-6-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.81 マグネシウム-プロトポルフィリン モノメチルエステル(酸化的)シクラーゼ
.1.14.13.82 バニリン酸モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.83 プレコリン3シンターゼ
.1.14.13.84 4-ヒドロキシアセトフェノンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.85 グリセオリンシンターゼ
.1.14.13.86 2-ヒドロキシイソフラバノンシンターゼ
.1.14.13.87 リコジオンシンターゼ
.1.14.13.88 フラボノイド-3',5'-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.89 イソフラボン-2'-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.90 ゼアキサンチンエポキシダーゼ
.1.14.13.91 デオキシサルパジンヒドロキシラーゼ
.1.14.13.92 フェニルアセトンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.93 (+)-アブシシン酸-8'-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.94 リトコール酸-6β-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.95 7α-ヒドロキシコレスト-4-エン-3-オン-12α-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.96 5β-コレスタン-3α,7α-ジオール-12α-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.97 タウロケノデオキシコール酸-6α-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.98 コレステロール-24-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.99 24-ヒドロキシコレステロール-7α-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.100 25-ヒドロキシコレステロール-7α-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.101 セネシオニン--オキシゲナーゼ
.1.14.13.102 プソラレンシンターゼ
.1.14.13.103 8-ジメチルアリルナリンゲニン-2'-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.104 (+)-メントフランシンターゼ
.1.14.13.105 単環式モノテルペンケトンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.106 -イソジザエン-5-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.107 リモネン-1,2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.108 アビエタジエンヒドロキシラーゼ
.1.14.13.109 アビエタジエノールヒドロキシラーゼ
.1.14.13.110 ゲラニルゲラニオール-18-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.111 メタンスルホン酸モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.112 3--6-デオキソカタステロン-23-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.113 依存性尿酸ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.114 6-ヒドロキシニコチン酸-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.115 アンゲリシンシンターゼ
.1.14.13.116 ゲラニルヒドロキノン-3''-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.117 イソロイシン--モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.118 バリン--モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.119 5-エピアリストロケン-1,3-ジヒドロキシラーゼ
.1.14.13.120 コスツノリドシンターゼ
.1.14.13.121 プレムナスピロジエンオキシゲナーゼ
.1.14.13.122 クロロフィリド- オキシゲナーゼ
.1.14.13.123 ゲルマクレンヒドロキシラーゼ
.1.14.13.124 フェニルアラニン -モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.125 トリプトファン -モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.126 ビタミン3 24-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.127 3-(3-ヒドロキシフェニル)プロパン酸ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.128 7-メチルキサンチンデメチラーゼ
.1.14.13.129 β-カロテン 3-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.130 ピロール-2-カルボン酸モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.131 ジメチル-スルフィドモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.132 スクアレンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.133 ペンタレネンオキシゲナーゼ
.1.14.13.134 β-アミリン 11-オキシダーゼ
.1.14.13.135 1-ヒドロキシ-2-ナフトエ酸ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.136 2-ヒドロキシイソフラバンオンシンターゼ
.1.14.13.137 インドール-2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.138 インドリン-2-オンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.139 3-ヒドロキシインドリン-2-オンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.140 2-ヒドロキシ-1,4-ベンズオキサジン-3-オンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.141 コレスト-4-エン-3-オン 26-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.142 3-ケトステロイド 9α-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.143 -イソカウレン2-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.144 9β-ピマラ-7,15-ジエンオキシダーゼ
.1.14.13.145 -カサ-12,15-ジエン11-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.146 タキソイド 14β-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.147 タキソイド 7β-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.148 トリメチルアミンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.149 フェニルアセチル 1,2-エポキシダーゼ
.1.14.13.150 α-フムレン 10-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.151 リナロール 8-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.152 ゲラニオール 8-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.153 (+)-サビネン 3-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.154 エリトロマイシン 12-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.155 α-ピネンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.156 1,8-シネオール 2--モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.157 1,8-シネオール 2--モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.158 アモルファ-4,11-ジエン12-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.159 ビタミン 25-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.160 (2,2,3-トリメチル-5-オキソシクロペント-3-エニル)アセチル 1,5-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.161 (+)-カンファー 6--ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.162 2,5-ジケトカンファン 1,2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.163 6-ヒドロキシ-3-スクシノイルピリジン 3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.164 欠番 →  1.13.11.65
.1.14.13.165 酸化窒素シンターゼ(()依存性)
.1.14.13.166 4-ニトロカテコール 4-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.167 4-ニトロフェノール 4-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.168 インドール-3-ピルビン酸モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.169 スフィンガニン 4-モノオキシゲナーゼ
.1.14.13.170 ペンタレノラクトンシンターゼ
.1.14.13.171 ネオペンタレノラクトンシンターゼ
.1.14.13.172 サリチル酸 5-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.173 11-オキソ-β-アミリン 30-オキシダーゼ
.1.14.13.174 アベランチンヒドロキシラーゼ
.1.14.13.175 アフラトキシンシンターゼ
.1.14.13.176 トリプロスタチン 6-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.177 フミトレモルギンモノオキシゲナーゼ
.1.14.13.178 メチルキサンチン 1-デメチラーゼ
.1.14.13.179 メチルキサンチン 3-デメチラーゼ
.1.14.13.180 アクラビノン 12-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.181 13-デオキシダウノルビシンヒドロキシラーゼ
.1.14.13.182 2-ヘプチル-3-ヒドロキシ-4(1)-キノロンシンターゼ
.1.14.13.183 ダンマレンジオール 12-ヒドロキシラーゼ
.1.14.13.184 プロトパナキサジオール 6-ヒドロキシラーゼ
==== .1.14.14.-（還元型フラビンないしはフラボタンパク質を片方の電子供与体とし、1つの酸素原子を取り込む） ====
.1.14.14.1 非特異的モノオキシゲナーゼ
.1.14.14.2 欠番 →  .1.14.14.1へ統合
.1.14.14.3 アルカナールモノオキシゲナーゼ (結合)
.1.14.14.4 欠番 →  .1.14.15.7へ統合
.1.14.14.5 アルカンスルホン酸モノオキシゲナーゼ
.1.14.14.6 欠番 →  .1.14.13.111
.1.14.14.7 トリプトファン-7-ハロゲナーゼ
.1.14.14.8 アントラニル酸-3-モノオキシゲナーゼ ()
==== .1.14.15.-（還元型鉄硫黄タンパク質を片方の電子供与体とし、1つの酸素原子を取り込む） ====
.1.14.15.1 カンファー-5-モノオキシゲナーゼ
.1.14.15.2 カンファー-1,2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.15.3 アルカン-1-モノオキシゲナーゼ
.1.14.15.4 ステロイド-11β-モノオキシゲナーゼ
.1.14.15.5 コルチコステロン-18-モノオキシゲナーゼ
.1.14.15.6 コレステロールモノオキシゲナーゼ (側鎖開裂)
.1.14.15.7 コリンモノオキシゲナーゼ
.1.14.15.8 ステロイド-15β-モノオキシゲナーゼ
==== .1.14.16.-（還元型プテリジンを片方の電子供与体とし、1つの酸素原子を取り込む） ====
.1.14.16.1 フェニルアラニン-4-モノオキシゲナーゼ
.1.14.16.2 チロシン-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.16.3 アントラニル酸-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.16.4 トリプトファン-5-モノオキシゲナーゼ
.1.14.16.5 アルキルグリセロールモノオキシゲナーゼ
.1.14.16.6 マンデル酸-4-モノオキシゲナーゼ
==== .1.14.17.-（還元型アスコルビン酸類を片方の電子供与体とし、1つの酸素原子を取り込む） ====
.1.14.17.1 ドーパミン-β-モノオキシゲナーゼ
.1.14.17.2 欠番 →  .1.14.18.1へ統合
.1.14.17.3 ペプチジルグリシンモノオキシゲナーゼ
.1.14.17.4 アミノシクロプロパンカルボン酸オキシダーゼ
==== .1.14.18.-（その他の分子を片方の電子供与体とし、1つの酸素原子を取り込む） ====
.1.14.18.1 モノフェノールモノオキシゲナーゼ
.1.14.18.2 --アセチルノイラミン酸モノオキシゲナーゼ
==== .1.14.19.-（2電子酸化により分子状酸素が還元され二分子の水になる） ====
.1.14.19.1 ステアロイル 9-デサチュラーゼ（Δ9-脂肪酸デサチュラーゼ）
.1.14.19.2 アシル-(アシル輸送タンパク質)デサチュラーゼ
.1.14.19.3 リノレオイルデサチュラーゼ（Δ6-脂肪酸デサチュラーゼ）
.1.14.19.4 Δ8-脂肪酸デサチュラーゼ
.1.14.19.5 Δ11-脂肪酸デサチュラーゼ
.1.14.19.6 Δ12-脂肪酸デサチュラーゼ
==== .1.14.20.-（2-オキソグルタル酸を片方の電子供与体とし、他方を脱水素化する） ====
.1.14.20.1 デアセトキシセファロスポリンシンターゼ
==== .1.14.21.-（またはを片方の電子供与体とし、他方を脱水素化する） ====
.1.14.21.1 ()-スチロピンシンターゼ
.1.14.21.2 ()-ケイランチホリンシンターゼ
.1.14.21.3 ベルバムニンシンターゼ
.1.14.21.4 サルタリジンシンターゼ
.1.14.21.5 ()-カナジンシンターゼ
.1.14.21.6 ラトステロールオキシダーゼ
.1.14.21.7 ビフラビオリンシンターゼ
.1.14.21.8 プソイドバプチゲニンシンターゼ
==== .1.14.99.-（その他の電子対酸化酵素） ====
.1.14.99.1 プロスタグランジンエンドペルオキシドシンターゼ
.1.14.99.2 キヌレニン-7,8-ヒドロキシラーゼ
.1.14.99.3 ヘムオキシゲナーゼ
.1.14.99.4 プロゲステロンモノオキシゲナーゼ
.1.14.99.5 欠番 →  .1.14.19.1
.1.14.99.6 欠番 →  .1.14.19.2
.1.14.99.7 スクアレンモノオキシゲナーゼ
.1.14.99.8 欠番 →  .1.14.14.1へ統合
.1.14.99.9 ステロイド-17α-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.10 ステロイド-21-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.11 エストラジオール-6β-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.12 アンドロスタ-4-エン-3,17-ジオンモノオキシゲナーゼ
.1.14.99.13 欠番 →  .1.14.13.23
.1.14.99.14 プロゲステロン-11α-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.15 4-メトキシ安息香酸モノオキシゲナーゼ (-脱メチル化)
.1.14.99.16 欠番 →  .1.14.13.72
.1.14.99.17 欠番 →  .1.14.16.5
.1.14.99.18 欠番 削除
.1.14.99.19 プラズマニルエタノールアミンデサチュラーゼ
.1.14.99.20 フィロキノンモノオキシゲナーゼ (2,3-エポキシ化)
.1.14.99.21 -ルシフェリンモノオキシゲナーゼ (脱メチル化)
.1.14.99.22 エクジソン-20-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.23 3-ヒドロキシ安息香酸-2-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.24 ステロイド-9α-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.25 欠番 →  .1.14.19.3
.1.14.99.26 2-ヒドロキシピリジン-5-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.27 ジュグロン-3-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.28 リナロール-8-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.29 デオキシヒプシンモノオキシゲナーゼ
.1.14.99.30 カロテン-7,8-デサチュラーゼ
.1.14.99.31 ミリストイル-11-()-デサチュラーゼ
.1.14.99.32 ミリストイル-11-()-デサチュラーゼ
.1.14.99.33 Δ12-脂肪酸デヒドロゲナーゼ
.1.14.99.34 モノプレニルイソフラボンエポキシダーゼ
.1.14.99.35 チオフェン-2-カルボニルモノオキシゲナーゼ
.1.14.99.36 β-カロテン-15,15'-モノオキシゲナーゼ
.1.14.99.37 タキサジエン-5α-ヒドロキシラーゼ
.1.14.99.38 コレステロール-25-ヒドロキシラーゼ
.1.14.99.39 アンモニアモノオキシゲナーゼ
.1.14.99.40 5,6-ジメチルベンズイミダゾールシンターゼ
.1.14.99.41 --8'--β-カロテナール-15,15'-オキシゲナーゼ
=== .1.15.-（超酸化物を電子受容体とする） ===
.1.15.1.1 スーパーオキシドディスムターゼ
.1.15.1.2 スーパーオキシドレダクターゼ
=== .1.16.-（金属イオンを酸化する） ===
==== .1.16.1.-（またはを電子供与体とする） ====
.1.16.1.1 水銀()レダクターゼ
.1.16.1.2 二鉄トランスフェリンレダクターゼ
.1.16.1.3 アクアコバラミンレダクターゼ
.1.16.1.4 コバラミン()レダクターゼ
.1.16.1.5 アクアコバラミンレダクターゼ ()
.1.16.1.6 シアノコバラミンレダクターゼ (シアニド除去)
.1.16.1.7 鉄キレートレダクターゼ
.1.16.1.8 (メチオニンシンターゼ)レダクターゼ
==== .1.16.3.-（酸素を電子受容体とする） ====
.1.16.3.1 フェロキシダーゼ
==== .1.16.5.-（キノンおよび類縁体が電子受容体） ====
.1.16.5.1 アスコルビン酸フェリレダクターゼ
==== .1.16.8.-（フラビンを電子受容体とする） ====
.1.16.8.1 コビリン酸()-,-ジアミドレダクターゼ
==== .1.16.9.-（銅タンパク質が電子受容体） ====
.1.16.9.1 鉄ルスチシアニンレダクターゼ
==== .1.16.98.-（その他の電子受容体を用いる） ====
.1.16.98.1 → .1.16.9.1
=== .1.17.-（メチン基、メチレン基に作用する） ===
==== .1.17.1.-（またはを電子受容体とする） ====
.1.17.1.1 -4-デヒドロ-6-デオキシグルコースレダクターゼ
.1.17.1.2 4-ヒドロキシ-3-メチル-2-ブテニル二リン酸レダクターゼ
.1.17.1.3 ロイコアントシアニジンレダクターゼ
.1.17.1.4 キサンチンデヒドロゲナーゼ
.1.17.1.5 ニコチン酸デヒドロゲナーゼ
.1.17.1.6 欠番 →  .1.17.99.5
==== .1.17.2.-（シトクロムを電子受容体とする） ====
.1.17.2.1 ニコチン酸デヒドロゲナーゼ (シトクロム)
==== .1.17.3.-（酸素を電子受容体とする） ====
.1.17.3.1 プテリジンオキシダーゼ
.1.17.3.2 キサンチンオキシダーゼ
.1.17.3.3 6-ヒドロキシニコチン酸デヒドロゲナーゼ
==== .1.17.4.-（ジスルフィドを電子受容体とする） ====
.1.17.4.1 リボヌクレオシド二リン酸レダクターゼ
.1.17.4.2 リボヌクレオシド三リン酸レダクターゼ
.1.17.4.3 欠番 →  .1.17.7.1
.1.17.4.4 ビタミンエポキシドレダクターゼ (ワルファリン感受性)
.1.17.4.5 ビタミンエポキシドレダクターゼ (ワルファリン非感受性)
==== .1.17.5.-（キノン類を電子受容体とする） ====
.1.17.5.1 フェニルアセチルデヒドロゲナーゼ
.1.17.5.2 カフェインデヒドロゲナーゼ
==== .1.17.7.-（鉄硫黄タンパク質を電子受容体とする） ====
.1.17.7.1 ()-4-ヒドロキシ-3-メチル-2-ブテニル二リン酸シンターゼ
.1.17.7.2 7-ヒドロキシメチルクロロフィルレダクターゼ
==== .1.17.8.-（フラビンを電子受容体として用いる） ====
.1.17.8.1 ヒドロキシスクアレンデヒドロゲナーゼ
==== .1.17.98.-（その他の生理的電子受容体を用いる） ====
.1.17.98.1 削除
==== .1.17.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
.1.17.99.1 4-クレゾールデヒドロゲナーゼ (ヒドロキシル化)
.1.17.99.2 エチルベンゼンヒドロキシラーゼ
.1.17.99.3 3α,7α,12α-トリヒドロキシ-5β-コレスタノイル-24-ヒドロキシラーゼ
.1.17.99.4 ウラシル/チミンデヒドロゲナーゼ
.1.17.99.5 → .1.17.98.1
.1.17.99.6 エポシキキューオシンレダクターゼ
=== .1.18.-（鉄硫黄タンパク質を電子供与体とする） ===
==== .1.18.1.-（+または+を電子受容体とする） ====
.1.18.1.1 ルブレドキシン-+レダクターゼ
.1.18.1.2 フェレドキシン-+レダクターゼ
.1.18.1.3 フェレドキシン-+レダクターゼ
.1.18.1.4 ルブレドキシン-()+レダクターゼ
==== .1.18.2.-（窒素分子を電子受容体とする） ====
.1.18.2.1 欠番 →  .1.18.6.1
==== .1.18.3.-（水素イオンを電子受容体とする） ====
.1.18.3.1 欠番 →  .1.18.99.1
==== .1.18.6.-（窒素分子を電子受容体とする） ====
.1.18.6.1 ニトロゲナーゼ
==== .1.18.96.-（その他、不明な電子受容体） ====
.1.18.96.1 欠番 →  .1.15.1.2
==== .1.18.99.-（水素イオンを電子受容体とする） ====
.1.18.99.1 欠番 →  .1.12.7.2
=== .1.19.-（還元型フラボドキシンを電子供与体とする） ===
==== .1.19.1.-（+または+を電子受容体とする） ====
.1.19.1.1 フラボドキシン-+レダクターゼ
==== .1.19.6.-（窒素分子を電子受容体とする） ====
.1.19.6.1 ニトロゲナーゼ (フラボドキシン)
=== .1.20.-（リンまたはヒ素を電子供与体とする） ===
==== .1.20.1.-（()+を電子受容体とする） ====
.1.20.1.1 リン酸デヒドロゲナーゼ
==== .1.20.2.-（シトクロムを電子受容体とする） ====
.1.20.2.1 ヒ酸レダクターゼ (シトクロム)
==== .1.20.4.-（ジスルフィドを電子受容体とする） ====
.1.20.4.1 ヒ酸レダクターゼ (グルタレドキシン)
.1.20.4.2 メチルアルソン酸レダクターゼ
.1.20.4.3 マイコレドキシン
==== .1.20.9.-（銅タンパク質を電子受容体とする） ====
.1.20.9.1 ヒ酸レダクターゼ (アズリン)
==== .1.20.98.-（その他の生理的電子受容体を用いる） ====
.1.20.98.1 → .1.20.9.1
==== .1.20.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
.1.20.99.1 ヒ酸レダクターゼ (供与体)
=== .1.21.-（-および-型化合物から-結合を生成する） ===
==== .1.21.1.-（またはが電子受容体） ====
.1.21.1.1 ヨードチロシン脱ヨード酵素
.1.21.1.2 2,4-ジクロロベンゾイルレダクターゼ
==== .1.21.3.-（酸素を電子受容体とする） ====
.1.21.3.1 イソペニシリンシンターゼ
.1.21.3.2 コルンバミンオキシダーゼ
.1.21.3.3 レチクリンオキシダーゼ
.1.21.3.4 スロクリンオキシダーゼ ((+)-ビスデクロロゲオジン形成)
.1.21.3.5 スロクリンオキシダーゼ ((-)-ビスデクロロゲオジン形成)
.1.21.3.6 オーレウシジンシンターゼ
==== .1.21.4.-（ジスルフィドを電子受容体とする） ====
.1.21.4.1 -プロリンレダクターゼ (ジチオール)
.1.21.4.2 グリシンレダクターゼ
.1.21.4.3 サルコシンレダクターゼ
.1.21.4.4 ベタインレダクターゼ
==== .1.21.98.-（その他の生理的電子受容体を用いる） ====
.1.21.98.1 サイクリックデヒポキサンチニルフタロシンシンターゼ
==== .1.21.99.-（生理的電子受容体が不明） ====
.1.21.99.1 β-シクロピアゾン酸デヒドロゲナーゼ
=== .1.22.-（ハロゲンを電子供与体とする） ===
==== .1.22.1.-（またはが電子受容体） ====
.1.22.1.1 → .1.21.1.1
=== .1.23.-（--を電子供与体とする） ===
==== .1.23.1.-（またはが電子受容体） ====
.1.23.1.1 (+)-ピノレジノールレダクターゼ
.1.23.1.2 (+)-ラリシレジノールレダクターゼ
.1.23.1.3 (-)-ピノレジノールレダクターゼ
.1.23.1.4 (-)-ラリシレジノールレダクターゼ
==== .1.23.5.-（キノンおよび類縁体が電子受容体） ====
.1.23.5.1 ビオラキサンチンデエポキシダーゼ
=== .1.97.-（その他の酸化還元酵素） ===
.1.97.1.1 塩素酸レダクターゼ
.1.97.1.2 ピロガロールヒドロキシトランスフェラーゼ
.1.97.1.3 硫黄レダクターゼ
.1.97.1.4 (ギ酸--アセチルトランスフェラーゼ)活性化酵素
.1.97.1.5 欠番 →  .1.20.4.1
.1.97.1.6 欠番 →  .1.20.99.1
.1.97.1.7 欠番 →  .1.20.4.2
.1.97.1.8 テトラクロロエテン還元的デハロゲナーゼ
.1.97.1.9 セレン酸レダクターゼ
.1.97.1.10 チロキシン-5'-デヨージナーゼ
.1.97.1.11 チロキシン-5-デヨージナーゼ
=== .1.98.-（水素分子を還元剤とする酵素） ===
.1.98.1.1 欠番 →  .1.18.99.1
=== .1.99.-（酸素分子を酸化剤とする酵素） ===
==== .1.99.1.-（ヒドロキシラーゼ; .1.14に統合） ====
.1.99.1.1 欠番 →  .1.14.14.1
.1.99.1.2 欠番 →  .1.14.16.1
.1.99.1.3 欠番 削除
.1.99.1.4 欠番 削除
.1.99.1.5 欠番 →  .1.14.13.9
.1.99.1.6 欠番 削除
.1.99.1.7 欠番 →  .1.14.15.4
.1.99.1.8 欠番 削除
.1.99.1.9 欠番 →  .1.14.99.9
.1.99.1.10 欠番 削除
.1.99.1.11 欠番 →  .1.14.99.10
.1.99.1.12 欠番 削除
.1.99.1.13 欠番 →  .1.14.99.7と 5.4.99.7へ振り分け
.1.99.1.14 欠番 →  .1.13.11.27
==== .1.99.1.-（オキシゲナーゼ; .1.13に統合） ====
.1.99.2.1 欠番 →  .1.13.11.12
.1.99.2.2 欠番 →  .1.13.11.1
.1.99.2.3 欠番 →  .1.13.11.3
.1.99.2.4 欠番 →  .1.13.11.4
.1.99.2.5 欠番 →  .1.13.11.5
.1.99.2.6 欠番 →  .1.13.99.1
== 出典 ==
== 関連項目 ==
酵素
番号 (酵素番号)
脱水素酵素ティラフ人はアフガニスタンのナンガルハール州の民族である。ティラヒとも呼ばれる。もともとは現在のパキスタンの連邦直轄部族地域に属するカイバル峠に位置するティラフであるが、ピール・ロシャーンにより追放されて現在の場所に移動した。インド・ヨーロッパ語族インド・イラン語派ダルド語群コヒスタン諸語に属するティラフ語を話す民族であったが、現在の主要言語はパシュトー語となっている。アフガニスタンのパシュトゥーン人と文化的に同化傾向にある。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
== 外部リンク ==盛岡村（もりおかむら）は、かつて愛知県東加茂郡にあった村。
昭和の大合併で足助町に編入され、現在の豊田市の一部である。
旧・足助町の西部に該当し、巴川とその支流沿いの山間部の村であった。
== 沿革 ==
江戸時代末期、この地域は三河国加茂郡であり、奥殿藩領、吉田藩領、旗本領などであった。
1875年（明治8年） - 大野村と籠林村が合併し、野林村となる。
1878年（明治11年） -
加茂郡が東加茂郡と西加茂郡に分離される。
井ノ口村、寺沢村、近岡村、大島村、田振村が合併し、追分村となる。
1889年（明治22年）10月1日 - 追分村、野林村、岩神村、国閑村、上佐切村、上脇村、四ツ松村、東山中村、栃本村、上小田村、沢ノ堂村、上国谷村、下国谷村、桑原田村、中国谷村、下佐切村、平折村が合併し、盛岡村となる。
1906年（明治39年）5月1日 - 盛岡村、金沢村の一部、豊栄村の一部、穂積村の一部が合併し、盛岡村となる。
1955年（昭和30年）4月1日 - 足助町、盛岡村、賀茂村、阿摺村が合併し、足助町となる。
== 学校 ==
盛岡村立盛岡中学校（足助町立西部中学校に校名変更後、1971年に足助町立足助中学校に統合。現・豊田市立足助中学校）
盛岡村立追分小学校（現・豊田市立追分小学校）
盛岡村立佐切小学校（現・豊田市立佐切小学校）
盛岡村立旭小学校（現・豊田市立冷田小学校）
盛岡村立則定小学校（現・豊田市立則定小学校）
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
愛知県の廃止市町村一覧2020年東京オリンピックの聖火リレー（2020ねんとうきょうオリンピックのせいかリレー）では、2020年から2021年にかけて行われた東京2020オリンピック競技大会の聖火リレーについて記載する。
== 概要 ==
2020年3月12日にギリシャオリンピアで採火され、3月20日に日本に到着後は宮城県、岩手県、福島県で展示されたが、新型コロナウイルス感染症（-19）流行の影響で延期となった。翌年3月25日に福島県のヴィレッジを出発し、121日をかけて全国857市区町村を回り、7月23日の開会式で点火された。
聖火ランナーは公募により1万人程度が選ばれた。聖火リレーについて、組織委員会はスポンサー企業4社と各都道府県実行委員会が行ったランナー公募に延べ53万5717件の応募があったと発表した。日本人最初のアテネを走る聖火ランナーとして、2004年アテネオリンピック女子マラソン金メダリストの野口みずきが選ばれた。日本国内を最初に走る聖火ランナーとして2011 女子ワールドカップ優勝時のワールドカップ日本女子代表メンバーが選ばれた。
開会式においては、オリンピックスタジアムにモーリス・ラヴェルの「ボレロ」が流れている中で、元レスリング選手の吉田沙保里と元柔道選手の野村忠宏の2名、元野球選手の長嶋茂雄、王貞治、松井秀喜の3名、クルーズ客船「ダイヤモンド・プリンセス」で発生した新型コロナウイルス感染症の集団感染の対応にあたった医師の大橋博樹と看護師の北川純子、東京パラリンピック・トライアスロン出場予定選手の土田和歌子、東日本大震災の被災地のうち岩手県、宮城県、福島県の児童6名が聖火を引き継ぎ、テニス選手で今大会にも出場の大坂なおみが最終ランナーを務め、聖火台に点火した。聖火台への点火時には冨田勲作曲の管弦楽作品『ドクター・コッペリウス』より、「第7楽章 日の出     9」が演奏された
なお、聖火は消防法との兼ね合いで大会期間中、オリンピックスタジアムに点火し続けるのは困難であったため、開会式後、江東区の夢の大橋に移され、元バドミントン選手の高橋礼華が再度点火した。
閉会式においては、オリンピックスタジアムのステージ上に大竹しのぶ（女優）と杉並児童合唱団が登壇し、宮沢賢治の「星めぐりの歌」を歌唱。続いて聖火納火時には点火時と同じく冨田勲の手によるシンセサイザー音楽『月の光』（ドビュッシー作曲の「月の光」のアレンジ）が流れ、ここに17日間にわたる大会が幕を閉じた。
使用されるトーチ、聖火皿、ランタンのデザイナーは吉岡徳仁。
== 採火 ==
聖火の採火式は2020年3月12日、古代オリンピック発祥の地であるギリシャのオリンピア遺跡ヘーラー神殿前で行われ、炉の女神ヘスティアーを祀る巫女役の女性により凹面鏡で太陽光が集められて火が点された。2016年リオデジャネイロオリンピックの射撃競技女子25ピストル金メダリストアンナ・コラカキが女性初の聖火リレー第1走者となり、2004年アテネオリンピックの陸上競技・女子マラソン金メダリスト野口みずきが第2走者を担った。
ギリシャ国内をリレーする予定だったが、新型コロナウイルス（--2）感染拡大の影響で翌13日の途中から中止。聖火は3月19日にアテネで大会組織委員会に引き継がれた。
== 展示 ==
聖火は2020年3月20日に特別輸送機「 2020 号」(日本航空のボーイング787-8)で日本へ到着し、航空自衛隊松島基地での到着式を経て東日本大震災の被災地に移された。日本国内リレーに先立ち、宮城、岩手、福島で「復興の火」として展示され、全線復旧したばかりの三陸鉄道などを巡った。会場で点される聖火皿は、リレーに用いられるトーチと同じく桜の花をモチーフにしたデザインで、高さ約150センチメートル、重量約200キログラムのもの。主な素材はアルミニウムで、復興仮設住宅のアルミ廃材が一部再利用された。
しかし、直後に五輪の延期が決定したため、2020年3月26日に予定されていたヴィレッジでのグランドスタートが凍結された。聖火は日本に残り、2020年9月から日本オリンピックミュージアムにて展示され、11月からは14道府県の73市町村で巡回展示されることとなった。
== 参加 ==
2020年東京オリンピックの聖火リレーでは、それぞれの地方で「聖火リレー」というイベントを開催して回るという形になっている。1964年の東京オリンピックでは文字通り聖火リレーで聖火を運んだため走者の数も10万人を超えたが、2020年の東京オリンピックでは大部分の行程を車で運ぶため、走者の数も1/10程度の1万人程度と大幅に削減された。ルートに指定された自治体では2-3ほどを聖火ランナーが運び、あとは車で運搬され次の自治体に移動する。1人あたりの距離は200メートルと決められており、走行時間の目安は2分間とされている。1964年東京オリンピックでは、多数の伴走者が聖火ランナーの後ろを走ったが、2020年の東京オリンピックでは一部区間を除いて伴走は許可されていない。
聖火ランナーは、左右3人ずつの警察官に護衛されながら走る。伴走する警察官は各都道府県警察の機動隊や警察署の中から選抜され、時速6キロメートルで走る。
走者が運ぶのは消えても構わない分身ともいえる火であり、聖火の種火自体はランタンに入れられて車で併走される。雨や風などのトラブルによりトーチの火が消えてしまった場合、ランタンから種火を移す形でリレーは継続される。
1日の聖火リレーの最終到着市区町村では聖火到着を祝う「セレブレーション」が開催される。最終日を除き113会場でセレブレーションが行われることになっている。
芸能人・スポーツ選手も各御当地にて走っている。
== 日本国内のルート ==
日本国内ルートの出発地には、3月末の気候などから1964年大会と同じく沖縄県とする案もあったが、東日本大震災被災地である福島県が選ばれた。聖火リレーの日数は国際オリンピック委員会の内規で、一筆書きで100日以内と定められているが、延長が承認された。東北地方太平洋沖地震の津波（東日本大震災）に耐えた奇跡の一本松や、熊本地震で被害を受けた熊本城などの被災地のほか、世界遺産なども通過する。
=== 東京都区間 ===
=== ルートの変更 ===
大阪府：2021年4月1日に吉村知事は、大阪市内の聖火リレーを中止する意向を示した。その後に更に感染が拡大したため、7日に「医療非常事態宣言」を発出し不要不急の外出自粛を大阪府民に求めたことを踏まえ、府内全域の公道での聖火リレーを中止することを決定した。13、14日両日の聖火リレーは万博記念公園の中の周回コースで実施され、無観客であった。
愛媛県：県から国へまん延防止等重点措置の適用を要請している状況であったことから、松山市でのリレーを中止し、松山市で走る予定だった27人が5 の間隔を取って整列し、順番にトーチの火を移す「点火セレモニー」に変更した。
沖縄県：沖縄本島では公道でのリレーを中止し、1日目は名護市民会館周辺、2日目は平和祈念公園（糸満市）で一般観客を入れずに実施した。1日目の石垣市では公道でのリレーを実施し、2日目の座間味村ではランナーがサバニに乗って聖火をつないだ。
福岡県：緊急事態宣言が発令されたため、5月7日の時点では、1日目に平和台陸上競技場（福岡市）、2日目に関門海峡ミュージアムイベント広場（北九州市）にランナーを集めて整列した状態で聖火をつなぐ形式とすると発表していた。5月10日になり、式典の舞台上で3メートルほど走る形に変更し、聖火ランナーを務める予定だった人のうち、各日希望者約90人が会場入りし、点火セレモニーを開催した。リレーを行わず、点火セレモニーだけにした都道府県は福岡県が初である。
山口県：1日目はリレーを中止し、代表者1名が聖火皿に点火するセレモニーを山口市で開催した。2日目は下関市で中止したほかは公道でリレーを実施した。
広島県：2日間とも公道でのリレーは行わず、1日目は広島平和記念公園でトーチキスを行う点火セレモニーを、2日目は福山市総合体育館周辺を走る点火セレモニーを開催した。
岡山県：2日間とも公道でのリレーは行わず、1日目は岡山城で、2日目は津山中央公園で、ランナーが1列に並んでトーチキスを行う点火セレモニーを開催した。
兵庫県：2日間とも公道でのリレーは行わず、1日目は姫路城三の丸広場のステージ上でトーチキスを行う点火セレモニーを、2日目は篠山城三の丸広場を走る点火セレモニーを開催した。
京都府：2日間とも公道でのリレーは行わず、2日間とも京都府立京都スタジアム（亀岡市）で1人50走る形に変更した。
石川県：2日間とも公道でのリレーは行わず、1日目は金沢城公園の三の丸広場でトーチキスを行う点火セレモニーを開催した。
== パートナー ==
プレゼンティングパートナー
サポーティングパートナー
パナソニック、、日本郵政、日本航空、全日本空輸　
アソシエーティングパートナー
、聖火リレーでは、聖火の走者の前にスポンサー車両が連なり、音楽をかけながら走行した。車列は最長で1キロに及ぶ。
== トラブル・事件 ==
4月1日、長野県長野市内で行われた聖火リレーの沿道において、市民団体によるオリンピック開催の反対運動が行われた。聖火リレーの様子は日本放送協会（）の特設サイトにてストリーミング配信されていたが、一時的に消音にする措置が取られた。
5月25日と26日、京都府で行われた聖火リレーは新型コロナウイルス感染防止対策のため、公道での開催を断念し、代替として亀岡市の京都スタジアム特設コースにて行われたが、その際に芝生にシート状の保護材が被せられ、その上をランナーやテレビ中継車などが走行したため、芝生がコースに沿って変色。その後行われたリーグや国際親善のサッカー試合にも影響が出る事態となり、京都府は約1600万円をかけて芝生を張り替えることになった。
7月4日、茨城県水戸市内を走行中の聖火ランナーに向かって、「トーチの火を消せ、東京オリンピック反対」などと言いながら、水鉄砲から液体を発射し、聖火リレーを妨害したとして、同県日立市在住の女性を威力業務妨害の疑いで現行犯逮捕した。
7月16日、東京都武蔵野市にて行われた点火セレモニーの最中に会場スタッフに向けて爆竹を投げつけたとして、住所不詳の男性を威力業務妨害の疑いで現行犯逮捕した。
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
オリンピック聖火
1964年東京オリンピックの聖火リレー
2016年リオデジャネイロオリンピックの聖火リレー
2018年平昌オリンピックの聖火リレー
2020年東京パラリンピックの聖火リレー
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト
ルート
トーチ
聖火皿・ランタン
ユニフォーム
東京2020オリンピック聖火リレー：必須情報 -   
東京2020オリンピック聖火リレー -   
東京2020聖火リレー (@2020) - 
東京2020聖火リレー (@2020) - スホーイ・スーパージェット100の墜落事故（スホーイ・スーパージェット100のついらくじこ）とは、2012年5月9日にデモフライトを行っていたスホーイ・スーパージェット100(-100)が西ジャワ州ボゴールのサラク山に墜落した事故である。乗員乗客45名全員が死亡した。この機体には、各国の主要航空会社の代表者やスホーイ社の社員も搭乗していた。
その後の調査により、機長を含む操縦士全員が飛行する地域の地形を理解しておらず、対地接近警報装置を無視して警報システムの誤作動だと考えたことが事故原因だと結論付けられた。さらに、ボイスレコーダーの解析により操縦士が当時コックピットにいた見込み客との会話に夢中になっていたことも明らかとなった。
== 概要 ==
=== 事故機 ===
使用機材：スーパージェット100-95
製造番号：95004
機体記号：97004
製造年：2009年スホーイ・スーパージェット100は1991年にソ連が崩壊した後に、ロシアが初めて製造した民間旅客機である。
=== 搭乗者 ===
機長：アレクサンダー・ヤブロンツェフ (57) - 2003年11月1日から8年6ヶ月勤務していたスホーイのチーフテストパイロット。ツポレフ、ヤコヴレフ、ボーイングやエアバスも操縦していた。2011年8月25日より-100の機長となり、総飛行時間は10,347時間、その内-100は1,348時間。
副操縦士：アレクサンダー・コチェットコフ (44) - 2010年1月22日から2年3ヶ月勤務していたスホーイのテストパイロット。2011年6月15日より-100の副操縦士となり、総飛行時間は3,318時間、その内-100は625時間。
ナビゲーター：オレグ・シベツォーフ (51) - 2006年4月19日から6年1ヶ月勤務していたスホーイのテストパイロット。2011年7月6日に-100のナビゲーターとなり、総飛行時間は3,533時間、その内-100は485時間。
フライトエンジニア：デニス・ラキモフ (34)
=== デモフライト ===
事故が起きた日のデモフライトは、カザフスタン、ミャンマー、パキスタン、インドネシア、ラオス、ベトナムの六ヵ国を周るアジアツアーの一環で、インドネシアを訪問した後は、ラオスとベトナムに向かう予定だった。事故発生時には、スホーイ社は世界中で170機のオーダーがあり、内42機はインドネシアからだった。そしてスホーイ社は、およそ1000機近くのスーパージェットを製造しようと考えていた。
=== サラク山 ===
サラク山には以前から航空事故が後を絶たず、2002年から2012年までの10年間で7回事故が起きていた。-100が墜落する少し前にも訓練機が墜落し3人が死亡している。2008年にはインドネシア空軍機が墜落し18人が死亡した。2004年6月に5人、2004年4月に2人、2003年10月に7人、2002年10月に1人が墜落事故で死亡している。
ジャカルタ・ポストは墜落事故の多さからサラク山を「飛行機の墓地(  )」と名付けた。山岳地帯の乱気流と急激に変化する気象条件は、この地域で起きる多くの墜落事故の原因となっている。
== 墜落 ==
-100は現地時間14時00分 (7時00分)にハリム・ペルダナクスマ国際空港を離陸し、デモフライトを行って出発空港に戻る予定だった。デモフライトはこの日2度目で、乗員6名とスホーイの代表者2名、乗客37名が搭乗していた。乗客の多くはアヴィアスター、バタビア航空、ペリタ・エア、スリウィジャヤ航空から来た代表者だった。14時21分 (7時21分)、理由は不明だがパイロットは10,000フィート (3,000 )から6,000フィート (1,800 )に降下することをリクエストし、管制官は許可を出した。これが管制との最後の交信となった。 そこはジャカルタから南へ75海里 (139 )にある高さ7,254フィート (2,211 )のサラク山の近くで、それは要求された飛行レベルよりも高い山だった。同機は14時33分（07時33分）にサラク山に墜落し、45人全員が死亡した。
アビエーション・ヘラルドのサイモン・フラデツキー氏は次のように報告している。
航空管制官は英語での交信の際、特に言語上の問題はなかったと報告しています。パイロットが右旋回と降下をリクエストしたときはボゴール上空、サラク山の山頂から北東に13海里 (24 )の地点でした。リクエストを拒否する理由もないため、管制官は許可を出したが、その後航空機からの応答はありませんでした。右旋回後の方位210°のままサラク山に墜落したのかは不明ですが、はブラックボックスが航空機の辿った道のりを説明してくれることを望んでいます。またすでにフライトプラン、レーダーデータ、記録、管制官へのインタビューの写しを含む全てのデータは、インドネシア国家運輸安全委員会 ()に引き渡されています。
5月10日 9時00分 (2時00分)、サラク山でスホーイ・スーパージェット100の残骸が発見された。機体は墜落直前にジャカルタに向かって山を時計回りに飛行していたことが分かった。予備調査報告書では機体は6,270フィート (1,910 )の高さの崖に激突した後、5,200フィート (1,600 )の地点まで斜面を滑り落ちたとされた。現場には航空機ではアクセスできず、救助隊はその日の夜になっても墜落現場に辿り着くことができなかった。
== 事故調査 ==
事故翌日、ドミートリー・メドヴェージェフ首相は事故調査のため、ロシア産業貿易省のユリーイ・スルーザー率いる事故調査委員会を発足させた。インドネシア国家運輸安全委員会 ()によると墜落原因特定には最大でも12ヶ月かかるとされた。2012年5月12日、機体尾翼部から約200の地点でコックピットボイスレコーダーが発見され、同年5月31日には、フライトデータレコーダーが発見された。
最終報告書は2012年12月18日に発表され、事故に繋がったとされる原因は全てヒューマンエラーによるものだと結論付けられた。詳細は以下の通り。
航空機の対地接近警報装置システムは正常に機能しており、墜落直前にも操縦士らに警告を発していた。しかし、厚い雲で覆われて視界を遮られているのにも関わらず警報は誤作動だと考え、警報システムをオフにしたこと。
コックピット内にいた顧客との会話で注意散漫になり、機体が危険な状態に陥っていることに気が付かなかったこと。
管制官が持っていたストリップには事故機がスホーイ社の軍用機を示す-30と登録されており、-100が旅客機ではなく軍用機だと誤解するようなラベルが付けられていた。-100の飛行経路上には軍の飛行訓練空域があり、管制官はそこに向かっていると考えた。それにより、管制官は-100に6,000フィートへの降下許可を出してしまい、本来なら旅客機が飛行するはずのない低高度で飛行してしまったこと。
操縦士らが行う飛行前のブリーフィングで地上職員からボゴール周辺の地形に関することが議論されなかったこと。
操縦士らが持っていた航空チャートにはボゴール周辺の地形が詳しく載っておらず、墜落現場となったサラク山も記載がなかったこと。
== 映像化 ==
メーデー!:航空機事故の真実と真相 第16シーズン第5話「 」
== 関連項目 ==
アエロフロート1492便炎上事故
スホーイ・スーパージェット100
ニュージーランド航空901便エレバス山墜落事故
エールフランス296便事故 - デモフライト中の航空事故
ステライル・コックピット・ルール
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
"100 :    ." 2012年5月22日
== 外部リンク ==
インドネシア国家運輸安全委員会
  () 2012年12月18日
  ()
"  .12.05.09.04". () 2012年12月18日
"  .12.05.09.04". () 2012年12月18日 （インドネシア語）
        -95   97004          ,    9  2012 ()
スーパージェット・インターナショナル
  ()
"     :." ()
"РАССЛЕДОВАНИЕ КРУШЕНИЯ  -100." () ロシア産業貿易省. （ロシア語）
インドネシア国家捜索救助庁 （インドネシア語）
"       " ()
"    100  " ()
スホーイ: "   ,                            100 №97004." () –   
     100   - 
" -100    "  （ロシア語）
" 100 '  "遠藤 豊吉（えんどう とよきち、1924年5月3日 - 1997年5月8日）は、日本の教育評論家。
== 略歴 ==
福島県出身。福島師範学校卒。福島県、東京都で小・中学校教師を務めた。退職後教育雑誌『ひと』の編集委員となり、ラジオ「子どもと教育電話相談」などで相談役を担当。
== 著書 ==
『教室の窓をひらけ』1971　三省堂新書
『学習塾 ほんとうの教育とは何か』風濤社　1975
『教育常識のウソとマコト』第三文明社　1976　灯台ブックス
『年若き友へ 教育におけるわが戦後』毎日新聞社　1978
『幼い魂の成長を見つめて』教育研究社　1979
『親の知らない子どもの悩み』家の光協会　1979
『学校はよみがえる』冬樹社　1981
『小学一年一学期』筑摩書房　1981　ちくまぶっくす
『地図をつくろう』福与篤 絵　1981　フレーベル館のかんさつシリーズ
『作文だいすき 1-4年生』実業之日本社　1982
『ぼくたちの明日』フレーベル館　1983　いま、子どもたちは
『子ども診断 遠藤豊吉対談集』第三文明社　1986
『わたしの教育人間宣言』筑摩書房　1986
『子どもの心みえますか』文化出版局　1990
『君と、そして家族へ 今、話したいこと』1992　ポプラ社教養文庫
== 共編著 ==
『子ども・親・教師三つどもえの教育』丸岡秀子,金沢嘉市共著　あすなろ書房　1972
『日本の詩』全10巻 編著 小峰書店　1977-78
『タレント子育て学 タレントはどのように子どもを育てるか』三好京三共編　冬樹社　1981
『お母さんの教育運動 私憤から公憤へ』編　太郎次郎社　1982
『弱いものいじめ 教室からの報告』おはよう広場班共著　日本放送出版協会　1984　おはよう広場
『いじめからの脱出』編著　日本放送出版協会　1986　おはようジャーナル
== 参考 ==
デジタル版日本人名大事典『遠藤豊吉』 - コトバンク統計力学において、熱的ド・ブロイ波長（英:    ）、または熱的波長（英:  ）とは、ある温度における粒子の量子力学的な広がりの度合いを表す特性長。対象とする系が古典統計力学で扱えるか、または量子統計力学の適用が必要かを示す指標となる。粒子の質量が軽く、温度が低温であるほど、熱的ド・ブロイ波長は広がり、量子力学的性質が顕著となる。熱的ド・ブロイ波長が粒子間の平均距離に近づくと、系を古典統計力学で扱うことはできず、量子統計力学の適用が必要となる。ボース気体では、熱的ド・ブロイ波長が平均粒子間距離に近づく極低温でまで冷却していくと、各粒子の波動関数が重なり始め、ボース＝アインシュタイン凝縮と呼ばれる量子的な相転移現象が生じる。
== 概要 ==
物質波の理論では、運動量  をもつ量子力学粒子はド・ブロイ波長
        λ
        =
    {\ \ ={\ {}{}}}
  をもつ波として、振る舞う。但し、はプランク定数である。
他方、古典力学的な自由粒子からなる熱平衡状態の理想気体では、粒子の運動量は古典統計力学にしたがって熱的に分布する。相互作用のない自由粒子では、粒子の質量を  とすると、そのエネルギー ε は運動量ベクトル  = (, , ) によって、
        ϵ
        =
                2
              2
        =
                  2
              +
                  2
              +
                  2
              2
    {\ \ ={\ {^{2}}{2}}={\ {_{}^{\,2}+_{}^{\,2}+_{}^{\,2}}{2}}}
  で与えられる。
理想気体が温度  の熱平衡状態にあると、ε の熱平均は古典統計力学のエネルギー等分配則より、
        ⟨
        ϵ
        ⟩
        =
            3
            2
    {\ \ \ \ ={\ {3}{2}}_{}}
  を満たす。但し、 はボルツマン定数である。このとき、運動量は
            ⟨
                2
            ⟩
        =
            3
    {\ {\ {\ ^{2}\ }}={\ {3_{}}}}
  の大きさの熱揺らぎを持った値となる。したがって、 程度のエネルギーを持つ粒子における波動関数の広がりを表す指標として、熱的ド・ブロイ波長が
          λ
        =
              2
              π
    {\ \ _{}={\ {}{\ {2\ _{}}}}}
  で定義される。ここで分母の根号内の因子 π は単に慣習的なものである。
熱的ド・ブロイ波長は質量が小さいほど長く、また温度が低いほど広がる。例えば、ボース＝アインシュタイン凝縮の実験で用いられるルビジウム87原子（87）では、室温（300）では約10であり、原子の大きさである約100より小さいのに対し、レーザー冷却の反跳限界温度（200）まで冷却すると、約0.4µにまで広がる。
== 古典統計力学と適用限界 ==
古典統計力学において、自由粒子からなる理想気体では、分配関数や分配関数から導かれるエントロピーは熱的ド・ブロイ波長を用いて表すことができる。
質量を  とする自由粒子からなる理想気体が温度  の熱平衡状態にあるとする。粒子数を  個、系の体積をとすると、カノニカル分布での分配関数は
        (
        ,
        ,
        )
        =
              !
            (
              2
              π
                2
              )
            3
              /
            2
    {\ (,,)={\ {^{}}{!}}{\ (}{\ {2\ _{}}{^{2}}}{\ )}^{3/2}}
  で与えられる。これは熱的ド・ブロイ波長を用いて
        (
        ,
        ,
        )
        =
              !
                λ
                  3
    {\ (,,)={\ {^{}}{!\ _{}^{3}}}}
  と表すことができる。このとき、ヘルムホルツの自由エネルギー =−   から、エントロピーは
        (
        ,
        ,
        )
        =
        −
                  ∂
                  ∂
            |
            ,
        =
          {
                5
                2
            +
            ⁡
                  (
                      λ
                        3
                  )
          }
    {\ (,,)=-\.{\ {\ }{\ }}\|_{,}=_{}\\{{\ {5}{2}}+\ {{\ (}{\ {}{\ _{}^{3}}}{\ )}}\\}}
  と求まる。 対数関数の項の中に現れる =/ は１粒子当たりの体積であり、と 熱的ド・ブロイ波長の3乗 λ3の比は実現可能な微視的状態の数に対応している。
このエントロピーは温度とともに減少し、やがては負の値をとり、絶対零度で負の無限大となる。これは絶対零度でエントロピーがゼロとなるという熱力学第3法則に反する。エントロピーがゼロとなるのは、対数関数の項が正から負となる
              λ
                3
        =
                λ
                  3
        ∼
        1
    {\ {\ {}{\ _{}^{\,3}}}={\ {}{\ _{}^{\,3}}}\ 1}
  付近である。これは熱的ド・ブロイ波長が
        =
            1
              /
            3
        =
            (
              )
            1
              /
            3
    {\ =^{1/3}={\ (}{\ {}{}}{\ )}^{1/3}}
  で定まる平均粒子間距離  に近づく低温では、古典統計力学の適用限界となり、量子統計力学の適用が必要となることを示唆している。
== ボース＝アインシュタイン凝縮 ==
熱的ド・ブロイ波長は、量子力学的な相転移現象であるボース＝アインシュタイン凝縮が生じる条件を特徴づける。
ボース粒子の集団であるボース気体では、転移温度以下で巨視的な個数のボース粒子が最低エネルギーの量子状態に落ち込むボース＝アインシュタイン凝縮を起こす。ボース粒子が従うボース統計では、同種粒子は区別できず、任意個の粒子が同じエネルギー状態をとることができる。極低温でボース気体が熱的ド・ブロイ波長が平均原子間距離に近づくと、各粒子の波動関数が互いに重なり始める。このとき、系のボース粒子は交換に対して波動関数を対称にしようと相空間の同じ場所に凝縮する。ボース＝アインシュタイン凝縮が起きると、ボース粒子の集団は一つの波動関数で記述され、コヒーレントに振る舞う。
理想ボース気体の一様な系では、ボース＝アインシュタイン凝縮が起きる条件は粒子数密度 =/  と熱的ド・ブロイ波長により、
          λ
            3
        ≥
        ζ
        (
        3
          /
        2
        )
        =
        2.612
        ⋯
    {\ \ _{}^{3}\ \ (3/2)=2.612\ }
  と表すことができる。但し、ζ() はリーマンゼータ関数である。
        ρ
        =
          λ
            3
    {\ \ =\ _{}^{3}}
  で定義される ρ は位相空間密度と呼ばれ、位相空間密度が1程度のオーダーとなるときにボース＝アインシュタイン凝縮が起きることを表している。この条件は =-1/3=1/3 で与えられる平均原子間距離より、熱的ド・ブロイ波長が小さいことに対応する。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
.  『統計物理学』、和達三樹、小島穣、原啓明、豊田正（訳）共立出版、1980年。 
久我隆弘 『レーザー冷却とボーズ凝縮』岩波書店〈岩波講座 物理の世界 さまざまな物質系〈5〉〉、2002年。 
. グライナー、. シュテッカー、. ナイゼ 『熱力学・統計力学』、伊藤伸泰、青木圭子（訳）シュプリンガー・フェアラーク東京〈グライナー物理テキストシリーズ〉、1997年。 
鈴木彰、藤田重次 『統計熱力学の基礎』共立出版、2008年。 
石原純夫、泉田渉 『量子統計力学―マクロな現象を量子力学から理解するために―』共立出版〈フロー式 物理演習シリーズ〉、2014年。 
  (1987).   (2 .).   & 三界（さんがい、梵: -ā、または梵: त्रिलोक, :）とは、仏教における欲界・色界・無色界の三つの世界のことであり、衆生が生死を繰り返しながら輪廻する世界をその三つに分けたもの。三有（さんう）ともいう。欲界よりも色界のほうが、色界よりも無色界のほうが、いっそうすぐれた生存のしかたであると考えられており、その場所も、欲界が最下にあり、無色界が最上に位置する。 
== 三つの世界 ==
以下の説明は、4世紀から5世紀頃にヴァスバンドゥ（世親）が著した『阿毘達磨倶舎論』（『倶舎論』）に依る。
欲界（よくかい、よっかい、梵: ā‐ā）
欲望にとらわれた淫欲と食欲がある衆生が住む世界。無色界および色界の下に位置する。本能的欲望（カーマ）が盛んで強力な世界。八大地獄から六欲天までの領域であり、『倶舎論』においては「五趣」（5つの生存状態）地獄、餓鬼、畜生、人、天の5種の世界が欲界に属するとされる。ただし、『倶舎論』を奉ずる説一切有部と対抗した中観派や、のちの大乗仏教諸派は、これらに修羅道を加えて「六道」（6つの迷える状態）とした。いずれの見解においても、地下の世界と、地表の世界と、空中の世界（天界）の最下層とが、欲界に属する。
色界（しきかい、梵: ū-ā）
淫欲と食欲の2つの欲を離れた衆生が住む世界。欲望は超越したが、物質的条件(色、サンスクリット語ラテン翻字: ā)にとらわれた生物が住む境域。色天や色界天ともいう。有色（うしき）ともいう（欲界と色界の2界をさす場合もある）。欲界の上、無色界の下に位置する。色とは物質のことであり、色界とは物質的な世界という意味。欲界とひとしく物質的世界ではあるが、それほどに欲望が盛んではないところを単に色界とよぶ。色界には、清らかで純粋な物質だけがあるとされる。欲や煩悩は無いが、物質や肉体の束縛からは脱却していない世界である。四禅を修めた者が死後に生まれる世界。色界は禅定の段階によって四禅天に大別される。天界の上層は色界に属し、またそれを細かく17天（経典によっては18天または16天）に分ける。また、初禅の一部と欲界を合わせて「一小千世界」と呼ぶ。
なお、鳩摩羅什は『法華経』序品で、色界の最上位である色究竟天を（後述の）有頂天としている。
無色界（むしきかい、梵: āū-ā）
物質的なものから完全に離れた衆生が住む世界。欲望も物質的条件も超越し、精神的条件のみを有する生物が住む境域。欲界および色界よりも上位にあり 、天界の最上層に位置する。空間を超越する無色界は、厳密には色（かたち）を持たない。ゆえに、色界の上方に存在するわけではないが、便宜上三界のなかでは一番上部に置かれる（右図参照）。
物質が全く存在せず、心の働きである受・想・行・識の四蘊だけからなる世界。無色界は四天に分けられ、その最高処を有頂天（非想非非想天、非想非非想処）という。
== その他 ==
以上に述べた『倶舎論』が説く「三界」では、極楽やそれに準ずる世界については説かれていない。その理由としては、この宇宙観が成立した時代にはまだ仏教に浄土思想は取り入られておらず、ゆえに三界のなかに浄土が組み込まれることはまだなかったことと、上座部にとっての最高の境地とは涅槃（ニッバーナ）、すなわち、三界から脱出して無に帰することであったことが挙げられる。三界という宇宙観と浄土思想の結びつきは、大乗仏教の隆盛に伴って進むこととなった。
また『倶舎論』は、エンマを六欲天の一つである夜摩天と餓鬼界両方に置いている。
== 一覧 ==
宗派によって配列は異なる。
== 用法 ==
『法華経』譬喩品の「三界は安きことなく、なお、火宅のごとし」というのは、迷いと苦しみのこの世界を、燃えさかる家にたとえたもの。
「三界に家なし」とは、この世界が安住の地でないことを意味し、後には女性の不安定な地位を表す諺になった。
「子は三界の首枷」とは、親が子を思う心に引かれ、終生自由を束縛されること。
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 参考文献 ==
大正新脩大藏經テキストデータベース （）
甲田利雄 『校本江談抄とその研究 中巻』続群書類従完成会、1989年3月1日。 9784797106220。://.../?=3&=182&=%5%8%8%6%94%%9%80%8%5%4%9&=&=182#=&=%5%8%8%6%94%%9%80%8%5%4%9&=。2021年11月25日閲覧。 
上山春平櫻部建 ; 『存在の分析＜アビダルマ＞―仏教の思想〈2〉』角川書店〈角川ソフィア文庫〉、2006年。 4-04-198502-1。 （初出：『仏教の思想』第2巻　角川書店、1969年（昭和44年））
定方晟 『須弥山と極楽　仏教の宇宙観』（3版）講談社、1975年7月20日。 9784061157309。 
中村元他 『岩波仏教辞典』岩波書店、1989年。 4-00-080072-8。 
== 関連項目 ==
因果 - 業
極楽 - 浄土 - 穢土
娑婆
初期の世界地図
== 外部リンク ==
 （大正新脩大藏經テキストデータベース）
世親造 玄奘譯 『阿毘達磨倶舍論』（毘曇部 .29 .1558）トロリーバス （英: 、米:  ）とは、道路上空に張られた架線（架空電車線）から取った電気を動力として走るバスを指す。「トロリー」とは集電装置のこと。外観も操縦法も普通のバスに近い。略してトロバスとも呼ばれ、日本語では無軌条電車（むきじょうでんしゃ）と訳される。
電気バスには通常、架線から給電するトロリーバスは含めない。
== 概要 ==
トロリーバスは路面電車とバスの長所をもった交通機関で、排気ガスを出さない、軌道を敷設する必要がない、などの長所を持つ。しかし、稀にトロリーポール（集電装置）が架線から外れるトラブルが起こる。架線が分岐・交差する個所ではトラブルが起こりやすく、その手前では減速する必要があり、後続車列で充分な車間距離が保たれていないと交通渋滞を招く。現在は自動車交通量の増加に加え、性能が良いディーゼルエンジンやハイブリッド方式の大型路線バスの出現とともに廃止が進んでおり、日本では市街地を走るトロリーバス路線は全て廃止されている。しかし、道幅が広く、車が比較的少ない社会主義国・旧社会主義国の都市には今も多く残されている。またカナダなどの水力発電による豊富で安価な電力が安定して供給される地域、日本の黒部ダムのような観光地でも利用されている。
給電用の架線が張れない場所で走行するための小排気量の補助エンジンを持つものもある。このエンジンは発電用ではなく、車両を直接推進するために用いられ、日本でもかつて都営トロリーバスで、電化された鉄道の踏切を渡るために使用するものがあった。最近では、ディーゼル 発電機を搭載したハイブリッド方式や蓄電池を搭載した車両が開発され、架線がない道路でより長距離を走行できるようなものもある。中国 北京市では、王府井の繁華街の景観対策や長安街の横断対策（建国記念日である国慶節や節目の年には大規模な軍事パレードがあるため、架線を張ることができない）に利用されている。
== 構造 ==
道路上の架線（トロリーワイヤ =  ）から棹状の集電装置（トロリーポール =  ）を用いて集電して電動機を回し、動力とする。このトロリーから給電を受け走ることから「トロリーバス」と呼ばれる。トロリーポール先端部の架線と接触する部分は、ごく初期においては路面電車と同様な滑車（トロリーホイール =  ）が用いられたが、トロリーバスは道路状況によっては架線の直下を大きく外れて走る必要があるため、滑車では架線との角度が大きくなった場合の追従性が不十分であり、字断面で自由に回転できるスライダー（摺り板）式が開発され、普及した。
タイヤは普通の自動車と同じゴムタイヤである。外観も屋根上のトロリーポール以外は普通のバスとほぼ同じだが、動力源や主制御器は電車に等しい。ただ、普通の電車と違って線路にアースさせることができないため、架線は+/-の2本で、2本のトロリーポールをそれぞれ並行する架線に当てている。
トロリーポールと架線のそれぞれの剛性やトロリーポールの遠心力の問題から、カーブを曲がる時などに速度を出しすぎたり、急カーブを切ろうとすると、しばしばトロリーポールが架線から外れてしまうことがあり、その場合は一旦車両を停止させ、乗務員（運転士や車掌）が車両の後ろに回り、トロリーポールのケーブルを引っぱって、架線にトロリーポールを掛け直す必要がある。架線を外れたポールが跳ね上がって吊線（スパン ワイヤー）を切断することを防止するため、離線時のポールの上昇を防止するキャッチャーや、ぜんまいばねの働きで引きひもを巻き取り、ポールを下降させるリトリーバー（レトリーバー）が車体後部に設けられている。また離線をしなかった場合でも、車線を間違えた場合や、わずかなトロリーポールの揺れ等で、行くべき方向と異なる側の架線に繋がってしまった場合も、手動でトロリーポールを下ろして正規の架線に繋ぎ戻す必要がある。
なお、前述の理由で離線した時に安全で交通の妨げにならない場所まで車両を移動するとき、部分的に架線を取り付けることのできない区間（鉄道の電化区間にある踏切など）を走行するとき、道路工事、事故、火災、災害などで本来の路線の道路が通行止めになった際、一時的に路線外の道路を使用して迂回するときなどのため、補助エンジンやバッテリーを搭載している車両が主流になっている。また、かつては車体の絶縁が不十分であったことから、しばしば漏電を起こして乗客や運転士が感電することもあった。
== 類似交通機関との比較 ==
=== 鉄輪式の路面電車との比較 ===
==== 長所 ====
軌道が必要ない。
その建設やメンテナンスが不要。
他の乗り物にとって邪魔な段差が無い。
ある程度障害物を避けられる。
前輪の方向を変えて曲がる（ステアリング）ため、急カーブでも走行できる。
ゴム製タイヤで走行する利点。
沿線への振動や騒音が少ない。
急勾配の斜面も登れる。
路面との摩擦係数が大きく加減速性能がよい。
==== 短所 ====
タイヤがゴム製であり、転がり抵抗が大きいため、消費電力が多い。
トロリーポール集電のため電車線分岐・収束部の構造が路面電車より複雑で、故障やポール逸脱も起きやすい。
ゴム製のタイヤのため、鉄輪に比べ磨耗が激しく、比較的頻繁に交換しなければならない。
鉄製レールが地面に設置している鉄輪式と異なり、アース対策が別途必要となる。
道路が直線的かつ広大でない場合、後部がはみ出る危険があり長編成化に限度がある。
=== バス（動力源内蔵）との比較 ===
==== 長所 ====
鉄道における気動車に対する電車の優位性と共通する点が多い。
エンジンやバッテリーが必要でないため車両が安い。
電動機で走行するため、直接排気ガスを出さない。
重いバッテリーを積まなくてよい電気自動車のようなもので、（発送電も含めて）総合的な二酸化炭素排出量が少ない。
電動機で走行するため、内燃機関の運転費に比べ安く済む。
電動機で走行するため、騒音が少ない。
電動機で走行するため、変速振動がない。
架線から給電されるため、燃料等の補給による航続距離の制限がない。
起動時から大トルクを出力できる。都市部では加減速が頻繁であり、急な坂道での運用もあるため有利である。
パワーパック（電動機・制御装置）が占める割合が比較的小さくて済む。
内燃機関式のバスと比べてメンテナンス項目が少なく、車体寿命が長い。
海抜が高く、酸素の薄い場所でも出力が低下しない。電動機で走行することは、内燃機関のバスとの比較では上記のような利点があるが、電気を動力とする電気バスとの比較では一部の項目を除き同等である。
==== 短所 ====
架線が必要である。
架線の敷設や維持のために費用や時間がかかる。
路線の改廃が難しく、道路支障時などの迂回運行ができない。
路線道路を通過する他車の最大高が架線の高さ未満に制限される。
架線が沿線の景観を損ねる。
変電施設の設置が必要。
架線からずれることができる距離に制限がある。
架線を共用するため、前のバスを追い越せない。
架線の分岐部や交差部でトロリーポールが外れるトラブルが比較的起こりやすく、その回避のための一時減速が交通支障の原因となりうる。ただし、現在はバッテリーや補助動力などを併用したものも開発されており、必ずしも架線からの常時給電が必要ではなくなっている。
鉄道・軌道としての法規制を受けることからの問題。
路線バスに比べると監督官庁への諸届等の事務量が多く煩雑である。
乗務員の育成および研修が煩雑であり、路線バスと比較して多大なコストがかかる。
トロリーバスが一般的でない地域が多い。
路面電車とバスの両者に比べ、とくに日本では国内にメーカーが少なく製造費が割高で保守面でも不利になりやすい。総じて、車載バッテリーを主電源とする電気バスの技術向上により、あえて架線から集電する方式のトロリーバスを存続させる意味が希薄化しつつある。
== 歴史及び現況 ==
=== ヨーロッパ諸国 ===
==== トロリーバスの誕生 ====
1882年4月29日に、ドイツのヴェルナー・フォン・ジーメンスがベルリン郊外のハレンゼー（）付近で540メートルの区間で運行を開始したのが世界初のトロリーバスとされる（"エレクトロモト"の試験運行）。車体は開放式馬車をそのまま用いた形態となっていた。この実験は同年6月13日まで続けられた。この実験の後、1900年に開催されたパリ万博でデモンストレーションを行うなどヨーロッパ各地で実験が行われ、アメリカ合衆国などにも伝わった。集電方式については当初、小さな車輪を架線に載せ、これを柔軟性のある送電線で車体とつないで引っ張りながら走行する方法が採られていたが、後にトロリーポールが使用されるようになった。
世界初の営業運転は1901年7月10日、ドイツ・ドレスデン郊外のケーニッヒシュタインとヒュッテンの間で行われたものとするのが通説であるが、この路線は1904年に廃止され短命に終わっている。このときの車両では前後に並べた2本のトロリーポールで集電を行う方式が採用された。
1900年代初めには各国でトロリーバスの営業が開始されている。
==== ドイツ ====
ドイツはトロリーバス発祥の国であり、初めて営業運転が行われた国でもある。ポツダムなどでは現在でも都市交通として活躍している。
==== フランス ====
1901年7月15日にフォンテーヌブローで路線が開業した。また、1900年代初めにはフランスのリヨンでもトロリーバスが営業を開始した。パリでは1912年に路線が開業している。
==== イギリス ====
1911年に初の営業路線がイングランド北部のリーズとブラッドフォードの間に開業した。イギリスのトロリーバスは2階建て仕様車が多く、かつてはロンドン市内でも2階建てトロリーバスが見られた。しかし、現在は都市交通でのトロリーバスは全廃されている。
=== アメリカ合衆国 ===
1903年、スクラントンにおいて実験的な運行が行われ、1910年にはロサンゼルスで旅客営業が開始された。
アメリカ国内には観光地を中心にトロリーバスまたはトロリーと称するバス(: )が多く運行されているが、これらはレトロ調の車体を使用したディーゼルエンジンまたはガソリンエンジンの通常のバスである。
また、これらの都市での営業運転だけでなく、イリノイ鉄道博物館などのように旧型のトロリーバスの動態保存に取り組んでいる団体もある。
=== ロシア ===
ロシアの首都モスクワは路線延長1251キロメートル、保有車両1,851両で、年間6億5千万人を輸送する世界最大のトロリーバス都市であったが、2020年8月末日をもって事実上の廃止となった。廃止の理由は、電気バスへの移行と利便性の向上のためとされているが、明確な理由は明らかにされておらず、一部の住民はモスクワ市長の利権がらみとして反発している。
旧ソビエト連邦などでは貨物運送目的のトロリートラックが採用されている例がある。
=== 日本 ===
==== 歴史 ====
1912年（明治45年）には東京市電気局によってトロリーバスの実験車両が試作され、4月11日に浜松町の工場から数寄屋橋車庫まで運転された。また、1926年（大正15年）には日立製作所がフォード製の自動車を改造し、三相交流式のトロリーバスを試作している。
日本におけるトロリーバスの初めての営業運転は、1928年（昭和3年）8月1日に阪神急行電鉄（現、阪急電鉄）花屋敷駅（現在は雲雀丘駅と統合されて雲雀丘花屋敷駅）と新花屋敷（現在の川西市満願寺町あたり）の間1.3キロメートルを結ぶ区間で運行を開始した日本無軌道電車とされる。当時この付近では温泉が湧いており、それを開発した温泉宿・遊園地へのアクセス路線として、当時のバス（ガソリンエンジン）では登坂不可能な急勾配を越えるためのものだった。しかし業績は思わしくなく、1932年（昭和7年）1月に休業、同年4月には廃止され、開業後わずか4年弱という短命に終わった。
都市交通機関として初めて開業したのは、1932年の京都市電気局（後、京都市交通局）の京都市営トロリーバスである。その後1943年（昭和18年）に名古屋市交通局の名古屋市営トロリーバスが開業するまで、この路線が日本唯一のトロリーバス路線であった。
戦後になっていくつかの大都市にトロリーバス路線が開業した。その背景には、当時の内燃機関バスは大型化には対応していたが、依然として出力性能が低く頻繁な整備が必要な上、騒音や振動にも改善の必要がある状況だったため、電車の技術を応用して車体の大型化に対応できるトロリーバスに期待が集まったこと、また路面電車に比べて建設費が1/3で済むことなどがあった。しかし架線下しか走れないこと、モータリゼーションによる自動車の増加で道路混雑が激化したため定時運行が困難になったこと、また性能の良いエンジンを持った大型バスの開発が進んだことなどから、1960年代後半から1970年代初めにかけて順次廃止されていった。
都市型トロリーバスで最後に開業・廃止されたのは横浜市交通局の横浜市営トロリーバスで、1959年開業、1972年廃止である。路線バスに比べて車両の費用が高く、また他都市のほとんどのトロリーバスが廃止されたため車両新造や部品調達に支障をきたすこと、横浜市交通局が財政再建団体に指定されたことにより廃止される横浜市電と共用の変電所を単独で維持することが難しいことなどの理由により、市電と同時に廃止された。
一方、1964年には関西電力が黒部峡谷（富山県）に建設した関電トンネルで関電トンネルトロリーバス（黒部ダム駅 - 扇沢駅）の運行を開始。日本から都市交通としてのトロリーバスが消滅したあとも運行を継続し、長きにわたり日本唯一のトロリーバスとして知られた。そして1996年には関電トンネルトロリーバスと同じく立山黒部アルペンルートを構成する立山黒部貫光がそれまでのディーゼルバスから転換し立山トンネルトロリーバス（室堂駅 - 大観峰駅）の運行を開始した。これは同路線の全区間がトンネルであるため換気に困難を伴うことと、周辺が国立公園内であることによる自然環境への配慮から、関電トンネルトロリーバスに倣って排気ガスを出さないトロリーバスに置き換えられたものである。その後、関電トンネルトロリーバスは2018年11月30日にて運行を終了して電気バスに置き換えられ、2018年12月以降は立山トンネルトロリーバスが日本における唯一のトロリーバスである。
==== 法規上の扱い ====
日本の法令上は無軌条電車（むきじょうでんしゃ）とされ、鉄道の一種として扱われている。かつては無軌道電車（むきどうでんしゃ）と呼ばれていたが、「無軌道」には「常軌を逸した」という意味もあり悪い印象を与えるとして「無軌条電車」に改められた。1947年（昭和22年）以降、法規上は無軌条電車という鉄道の一種に分類され、軌道法または鉄道事業法が適用される。無軌条電車運転規則のほか、路線が公道上なら道路交通法に則って運行される。運転士は大型二種免許に加え、動力車操縦者運転免許（無軌条電車運転免許）も取得しなければならない。大型二種運転免許を保持している者に対しては、無軌条電車運転免許の技能試験以外の試験が免除される（かつては試験すべてが免除されたが、2009年（平成21年）の省令改正により技能試験は免除対象外となった）。なお2001年に開業したバス車両を利用した案内軌条式鉄道（ガイドウェイバス）である名古屋ガイドウェイバスも「電気車」ではないが、法規上はこれらに分類されている。
一方でトロリーバスは上述のとおり道路交通法の規制は受けるものの、公道を走る車両であっても道路運送車両法の規制は受けない。従って陸運局（当時）への登録、自賠責保険および車検は不要であり、（自動車としての）ナンバープレートも付いていない。
==== 現存路線 ====
軌道法または鉄道事業法適用のトロリーバス（無軌条電車）路線は、下記の1路線のみが現存している。
立山トンネルトロリーバス（立山黒部貫光）室堂駅 - 大観峰駅（3.7）
富山県中新川郡立山町の「立山黒部アルペンルート」内にある鉄道事業法適用の無軌条電車路線。
ディーゼルバスを用いた専用道を走るバス路線からの転換により1996年4月23日開業。
===== 類似施設等 =====
狭義のトロリーバス（無軌条電車）は以上の路線のみとなるが、雲仙ゴルフ場（長崎県雲仙市）、ナゴパイナップルパーク（沖縄県名護市）の「パイナップル号」、古宇利島オーシャンタワー（沖縄県今帰仁村古宇利島）の電動カート、とまいぱり（宮古島熱帯果樹園・沖縄県宮古島市）の「トロピカルガイドツアー」はいずれも自動操縦ゴルフカートの一種（電磁誘導カート）であり、車載バッテリーと電動機で走行する点はトロリーバスと同様だが、架線からの集電は行わず、施設内の遊戯施設扱いであり軌道法・鉄道事業法に基づく路線でもないため、通常はトロリーバス路線に含まれることはない。
また、過去に正規のトロリーバス運行実績が無い地域を含めた日本全国各地でも、公道で上述の電磁誘導カートを用いた実験運転が実施されている。
秋田県上小阿仁村 - 2017年12月3日 - 12月10日、2018年12月9日 - 2019年2月8日
滋賀県東近江市 - 2019年11月15日 - 12月20日
島根県飯南町 - 2020年9月1日 - 10月10日
熊本県芦北町 - 2017年9月30日 - 10月7日、2019年1月27日 - 3月15日
茨城県常陸太田市 - 2017年11月19日 - 11月25日、2018年6月23日 - 7月21日
新潟県長岡市 2019年3月17日 - 3月23日
岡山県新見市 - 2018年3月10日 - 3月16日
福岡県みやま市 - 2018年2月17日 - 2月24日、2018年11月2日 - 12月21日これらについても、架線からの集電は行わず、自家用有償旅客運送制度の活用を念頭に置いた社会実験であり、軌道法・鉄道事業法に基づく路線でもないため、通常はトロリーバス路線に含まれることはない。
==== 廃止路線・かつてトロリーバスが存在した都市 ====
東京都区部 - 都営トロリーバス（東京都交通局）：1952年5月20日開業、1968年9月30日廃止。軌道法適用。
川崎市 - 川崎市営トロリーバス（川崎市交通局）：1951年3月1日開業、1967年5月1日廃止。軌道法適用。
横浜市 - 横浜市営トロリーバス（横浜市交通局）：1959年7月16日開業、1972年4月1日廃止。軌道法適用。
名古屋市 - 名古屋市営トロリーバス（名古屋市交通局）：1943年5月10日開業、1951年1月16日廃止。軌道法適用。
京都市 - 京都市営トロリーバス（京都市交通局）：1932年4月1日開業、1969年10月1日廃止。軌道法適用。
大阪市 - 大阪市営トロリーバス（大阪市交通局）：1953年9月1日開業、1970年6月15日廃止。軌道法適用。
宝塚市・川西市 - 日本無軌道電車：1928年8月1日開業、1932年1月休止、同年4月廃止。軌道法適用。
大町市・立山町（立山黒部アルペンルート） - 関電トンネルトロリーバス（関西電力）
1964年8月1日開業、2018年12月1日事業廃止（最終運行は11月30日）。
立山黒部アルペンルート内の黒部ダム駅 - 扇沢駅間（6.1）。鉄道事業法適用の無軌条電車路線であった。
2019年4月15日から、車載パンタグラフ方式の急速充電可能な電気バスによる専用道を走るバス路線に転換。
==== 未成線 ====
長岡市 - 長岡市（長岡市営無軌条電車）
千葉市
西宮市 - 摂津電気自動車（阪神電気鉄道傘下）
姫路市 - 姫路市が姫路市駅前 - 伊伝居 - 仁豊野と錦町 - 下手野、本町 - 市川橋通を計画するも1953年に未開業線廃止となる。
平塚市・伊勢原市 - 神奈川中央交通が平塚駅から現在の平94系統の経路で伊勢原駅を経由して大山登山鉄道（未成線：大山観光電鉄大山鋼索線に接続する大山駅 - 追分駅間のロープウェイ）の大山駅に至る路線を計画していた。
養老電気鉄道 - 養老駅-養老公園間、1哩。計画は当時のバスでは超大型（定員24人）車両2台を日本輸送機製作所（現在の三菱ロジスネクスト・日本無軌道電車と同じ）で製作するはずであった。ほかにも、熊本市で計画された。
=== トロリーバス技術の最新動向 ===
現在はバス低床化が進んでおり、イリスバス社のなどのようにインホイールモーターを用いたノンステップ車が開発されている。
また、景観上の問題その他で架線の張れない区間用に新しいデュアルモード車も開発されている。ディーゼル 発電機を搭載したトロリー給電とのハイブリッド型やバッテリー技術の向上による蓄電池を搭載した車両が開発され、架線のない道路でより長距離を走行できるようになった。ディーゼル発電機を搭載したハイブリッドトロリーバスは、ニュージーランドやアメリカ ボストンのシルバーラインで採用されているネオプラン社製のものや、主にフランスで採用されているイリスバス社製のがある。中国ではバス停に併設された給電軌条にパンタグラフを押しつけてバス停で電池に充電する車両が実用化されている。イタリアでは一時期磁力ピックアップ方式による路面給電式のトロリーバス () が試験運転されたが、こちらは成績が芳しくなく本格採用には至っていない。ローマのトロリーバスは、終端のテルミニ駅付近の往復3キロメートルに架線が張られておらずバッテリーで走行している。
もう一つの技術革新は、ハンドル操作が不要のガイドウェイ技術の導入である。ドイツで一時期運行されていたローラー式に代わって、21世紀初頭には非接触のガイドウェイ式トロリーバスが試作されている。代表的なものは、光学式と磁力式である。光学式は地面にペイントされた白線をカメラで読み取って操舵するものである。磁力式は地面に埋め込んだ磁石を頼りに操舵するものである。前者はイリスバスのなど、後者はオランダので採用されている。・ともに電気駆動のハイブリッドバスとして設計されており、トロリー給電のほか、ディーゼル発電のバスとして走行することも可能である。なお、はディーゼル発電のみのバス仕様のものしか採用されていない。
フランスのナンシーではボンバルディア・トランスポーテーションが開発した“”というシステムのゴムタイヤトラムが採用されている。これは一本の案内レールに沿ってゴムタイヤで走行する路面電車に近いものだが、一部区間は案内レールがなくトロリーバスのような走行をしている。ただし、案内レールへの接続トラブルが頻発したため、はナンシーとカーンの2都市のみの採用に留まっている。また、ガイドレールのカーブ区間で脱輪する事故が相次ぐなど、高速走行ができないという欠点も指摘されている。
また、近年普及しているハイブリッドバスの技術開発はトロリーバスにも大きな影響を与えているが、特にトロリーバスへのディーゼル発電機やバッテリーの搭載は、ハイブリッドバスや非接触充電式のバッテリーのみで走行するバスに比べ、頻繁な充放電による電池の劣化が少なく電池交換のコストが低い点で評価できる。
== トロリーバスが存在する主な都市 ==
=== アジア ===
東南アジアでは唯一シンガポールで運行されていたが、1962年に廃止された。韓国には（狭義の）トロリーバスはないが、ソウル近郊のソウル大公園に（走行中に外部から給電するという点でトロリーバスと類似する）オンライン電気自動車の「ぞう列車」が運行されている。アジア太平洋では（狭義の）トロリーバスが廃止傾向にある。その一方で、変種に当たる電磁走行カートやオンライン電気自動車の運行が始まっている。
==== 中華人民共和国 ====
北京 - 北京トロリーバス
広州
上海
武漢
青島
済南
太原
杭州
洛陽
大連なお、中国ではトロリーバスのことを「無軌電車」または単に「電車」という。
==== 北朝鮮 ====
平壌
清津市北朝鮮の標準語（文化語）では「無軌道電車」（무궤도 전차、ムグェドジョンチャ、 ŏ）という（韓国側では「トロリーバス」（트롤리버스、トゥロルリボス、 ））。
==== モンゴル国 ====
ウランバートル
バスとともに市営のウランバートル市交通局で運行。車体などを製造しているのは、国営の「電気軌道」社。
ウランバートル駅 - ボタニク間を運行するトロリーバスは300トゥグルク。
==== ネパール ====
カトマンズ - カトマンズ・トロリーバス
2009年まで運行していた。
==== キルギス ====
ビシュケク - ビシュケク・トロリーバス
オシ - オシ・トロリーバス
ナルン - ナルン・トロリーバス
==== ウズベキスタン ====
タシュケント - タシュケント市営トロリーバス
2010年に廃止。
==== ロシア ====
ウラジオストク
ハバロフスク
イルクーツク
ノヴォシビルスク
モスクワ - モスクワ・トロリーバス
サンクトペテルブルク - サンクトペテルブルク・トロリーバス
ペトロザヴォーツク
カルーガ
エカテリンブルク
アバカン
アルマヴィル
アストラハン
ベルゴロド
ブリャンスク
ノヴゴロド
ヴォルゴグラード
クリミア半島 - クリミア・トロリーバス（ウクライナ領だがロシアが実効支配）ロシア国内ではこのほかの多くの都市でもトロリーバスが運行されている。
=== アメリカ大陸 ===
==== カナダ ====
エドモントン
メトロバンクーバー（バンクーバー、リッチモンド、バーナビーほか） - トランスリンク
==== アメリカ合衆国 ====
サンフランシスコ - サンフランシスコ市営鉄道
シアトル
ボストン - 厳密にはケンブリッジ市、「ボストン都市圏の交通網の一部」として運行されている。
フィラデルフィア - 運行停止中。
デイトン
==== メキシコ ====
メキシコシティ
==== ブラジル ====
サンパウロ
==== チリ ====
バルパライソ
=== オセアニア ===
==== ニュージーランド ====
ウェリントン - 2017年に廃止。
=== ヨーロッパ ===
==== オランダ ====
アーネム - アーネム・トロリーバス
ディーゼルバスとトロリーバスの機構を併せ持つ「デュオバス」が導入されている。
==== ベルギー ====
ヘント - ヘント・トロリーバス
2009年に廃止。
==== フランス ====
リヨン - フランス最大のトロリーバス路線網を持つ。との交差がある。
サン＝テティエンヌ - との交差がある。
リモージュ
ナンシー、カーン - ゴムタイヤトラムの一種のが郊外区間でトロリーバスとして運行。
==== イタリア ====
ローマ - 2005年に新規開業した。テルミニ駅付近約1キロメートルは架線を張らずバッテリーで走行する。
ミラノ
ヴェンティミリア - サンレーモ
ラ・スペーツィア
ジェノヴァ
ボローニャ
モーデナ
パルマ
リーミニ
アンコーナ
ナポリ
バーリ - 休止中。
カリャリ
==== ドイツ ====
ゾーリンゲン - ゾーリンゲン・トロリーバス
エーベルスヴァルデ - エーベルスヴァルデ・トロリーバス
エスリンゲン・アム・ネッカー - エスリンゲン・アム・ネッカー・トロリーバス
==== ギリシャ ====
アテネ
==== ノルウェー ====
ベルゲン
==== オーストリア ====
ザルツブルク
インスブルック
==== スイス ====
チューリッヒ
シャフハウゼン
ジュネーヴ
バーゼル
ベルン
ルツェルン
ローザンヌスイス国内ではこのほかの都市でもトロリーバスが運行されている。
==== スペイン ====
カステリョン・デ・ラ・プラナ - 2008年開業。光学ガイド式。
==== ベラルーシ ====
ミンスクなど。
==== ウクライナ ====
キエフ
リヴィウなど。
==== エストニア ====
タリン - タリン・トロリーバス
==== リトアニア ====
ヴィリニュス - ヴィリニュス・トロリーバス
カウナス - カウナス・トロリーバス
==== ラトビア ====
リガ - リガ・トロリーバス
==== アルメニア ====
エレバン - エレバン・トロリーバス
==== ジョージア ====
スフミ - スフミ・トロリーバス
==== チェコ ====
プルゼニ
ブルノ
イフラヴァなど。
==== スロヴァキア ====
ブラチスラヴァなど。
==== ハンガリー ====
ブダペスト
セゲドなど。
==== セルビア ====
ベオグラード
==== ボスニア・ヘルツェゴビナ ====
サラエヴォ
==== ブルガリア ====
ソフィア
プロブディフ
==== モルドバ ====
キシナウ
== 主なトロリーバスの製造メーカー ==
大阪車輌工業（日本） - 日本唯一のトロリーバス製造メーカー。立山黒部貫光8000形無軌条電車や関西電力300形無軌条電車を製造した。
イリスバス（、フランス） - ルノーとフィアット・イベコのバス部門が合流したバス製造会社。現在はフィアット資本。トロリーバスはホイルインモーターとディーゼルハイブリッドが特徴のと、光学式ガイドのを製造。
ネオプラン（、ドイツ） - ドイツの老舗メーカー。ドイツやスイスへの納入実績が多い。
ヘス（、スイス） -  という3連接の大型トロリーバスを開発した。
ソラリス（、ポーランド） - 東欧改革で誕生した新興のバス製造会社。トロリーバスは、トロリーノ () ブランドで製造。ローマへの納入実績がある。
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 関連項目 ==
電気バス - 電気を動力とし架線を持たないバス。電気自動車の一種。
オンライン電気自動車 - 地中の電力線から給電し架線を持たないもの。
ガイドウェイバス - 案内軌条で誘導され走行するバス車両。
ゴムタイヤトラム - 案内軌条で誘導されゴムタイヤで走行する。トロリーバスと路面電車の中間的交通機関。
トロリーボート - 架線から給電する電動ボート。
== 外部リンク ==
立山黒部アルペンルート・各会社案内
黒部ダムオフィシャルサイト 電気で走る日本唯一のトロリーバス - 関電トンネルトロリーバスを中心として日本と世界のトロリーバスについて載っている。
横浜市営トロリーバス（廃止前）が走る動画 横浜市電保存館映像シアター.11八幡東区（やはたひがしく）は、北九州市を構成する7区の行政区の一つである。
== 歴史 ==
=== 八幡の名前の由来 ===
尾倉村・大蔵村・枝光村が合併して八幡村が誕生したが、三つの村ともに産土神様の八幡神社を祭っていたので、新村の名を「八幡」にしたといわれている。
=== 八幡村発足以来の歴史 ===
1889年（明治22年） - 遠賀郡尾倉村・大蔵村・枝光村が合併し、八幡村となる。
1900年（明治33年） - 町制施行により、八幡町となる。
1901年（明治34年） - 官営八幡製鉄所の操業が開始される。
1917年（大正6年） - 市制施行により、八幡市となる。
1925年（大正14年）
4月28日 - 企救郡板櫃町（いたびつまち）の一部（大字槻田←旧企救郡槻田村←旧企救郡高槻村＋荒生田村）を編入（他の地区は小倉市に編入）。
1926年（大正15年） - 八幡市が遠賀郡黒崎町を編入する。
1937年（昭和12年） - 八幡市が遠賀郡上津役村を編入する。
1944年（昭和19年） - 八幡市が遠賀郡折尾町を編入する。
1955年（昭和30年） - 八幡市が遠賀郡香月町と鞍手郡木屋瀬町を編入する。
1963年（昭和38年）
2月10日 - 八幡市が小倉市・門司市・戸畑市・若松市との合併により、北九州市の一部となる。
4月1日 - 北九州市が政令指定都市となり、旧八幡市部分は八幡区となる。
1974年（昭和49年）4月1日 - 八幡区が、桃園公園西側の道路を境に八幡東区と八幡西区に分区され、同時に戸畑区弘文町と旧小倉区山路地区が編入され、現在の区域となる。
1996年（平成8年） - 東田第一高炉が市指定文化財（史跡）に指定。
1999年（平成11年） - スペースワールド駅開設。東田第一高炉整備完了。
2001年（平成13年） - 東田地区で「北九州博覧祭2001」開催。
2002年（平成14年） - 北九州市環境ミュージアム・北九州市立自然史・歴史博物館オープン。
== 区の概要 ==
官営八幡製鉄所の創業以来、製鉄業で栄えた街で、日本製鉄八幡製鐵所がある。東田地区など区内では製鉄所の遊休地を活かした再開発が進められている。
平野地区では、帆柱山系の山々が東西に裾野を広げ、国際村交流センター、国際協力機構九州国際センター（九州）、九州国際大学などが並び、「国際交流ゾーン」としての整備が進んでいる。
丸山・大谷地区では、斜面地に住宅が密集し、階段が多く、袋小路もあり、旧来からの斜面地らしい街並を残している。地域住民の高齢化に伴い、火災や疾病など緊急時の対応への対策が急務となっている。
東田地区では、土地区画整理事業が行われ、鹿児島本線の直線化やスペースワールド駅の開業、新産業分野の誘致、イオンモール八幡東などの商業施設の整備が進められた。また、自然、環境、歴史を学ぶ場として、北九州市立自然史・歴史博物館、北九州市環境ミュージアムが立地している。
高見地区には、北側は緑豊かな丘陵地があり、南側は旧電車通りが走り、市内各所からのアクセスが良好である。高品質なライフスタイルを志向する人々向けに提案された居住エリアで、戸建住宅や共同住宅などの整備が一体的に進められている。
皿倉地区には、市民に親しまれている皿倉山があり、山頂の展望台からは北九州市の街並が一望できる。河内地区には、河内貯水池のほとりに「せせらぎ広場」やサイクリングロードが整備され、休日をのんびり過ごす環境が整えられている。
健康の項に記載の通り、近年少子高齢化が顕著であり、2014年、有識者団体「日本創成会議」が発表した「消滅可能性都市」に、九州の県庁所在地・政令市内で唯一含まれた。
== 区内町名 ==
五十音順
※字（あざ）・大字（おおあざ）などは除く
== 人口の変遷 ==
1975年　123,824
1980年　107,880
1985年　 98,579
1990年　 91,146
1995年　 85,405
2000年　 80,608
2005年　 75,814
2010年　 71,801
2015年　 68,844
== 交通 ==
=== バス ===
西鉄バス北九州
尚、区内に営業所はなく、主に当区内は八幡西区にある八幡自動車営業所が管轄している。
おでかけ交通
枝光地区、大蔵地区の西鉄バスがもともと運行していない区域や、西鉄バス路線が廃止された田代・河内地区を運行しており、地元住民による運営委員会が運営している。
=== 鉄道 ===
九州旅客鉄道（九州）
鹿児島本線
枝光駅 - スペースワールド駅 - 八幡駅
その他、山陽新幹線（西日本）が小倉駅 - 博多駅間で当区を通過しているが、すべてトンネル区間である。
=== 道路 ===
==== 都市高速道路 ====
北九州都市高速4号線 : （小倉北区） - (408)山路出入口 - ()山路 - (409)大谷出入口/ - ()帆柱ケーブル - （八幡西区）
北九州都市高速5号線 : (505)枝光出入口 - ( )東田出入口 - ()東田 - (409)大谷出入口/
==== 国道 ====
国道3号
戸畑バイパス
==== 一般道路 ====
旧電車通り
山手通り
福岡県道62号北九州小竹線(河内貯水池方面)
福岡県道50号八幡戸畑線
== 地域 ==
=== 教育 ===
==== 大学 ====
九州国際大学
==== 高等学校 ====
公立福岡県立八幡高等学校私立九州国際大学付属高等学校※中高併設
==== 中学校 ====
公立北九州市立枝光台中学校
北九州市立槻田中学校
北九州市立高見中学校
北九州市立大蔵中学校
北九州市立中央中学校
北九州市立尾倉中学校
北九州市立花尾中学校私立九州国際大学付属中学校※中高併設
==== 小学校 ====
北九州市立高見小学校
北九州市立槻田小学校
北九州市立高槻小学校
北九州市立祝町小学校
北九州市立大蔵小学校
北九州市立河内小学校
北九州市立枝光小学校
北九州市立八幡小学校
北九州市立皿倉小学校
北九州市立ひびきが丘小学校
北九州市立花尾小学校
==== 図書館 ====
八幡図書館
八幡東こどもと母のとしょかん
=== 健康 ===
区の人口のうち高齢者率が28.3%、年少者率が10.3%と市内各区の中で最も少子高齢化が進んでいる（2005年国勢調査統計値。市全体ではそれぞれ22.2%、13.3%、高齢者率2位の門司区が27.2%、年少者率が2番目に少ない小倉北区が11.6%とともに1ポイント以上の差）。今後も少子高齢化は進行することが予想されており、特に皿倉山の麓に位置する地域においてはその傾向が顕著である。
=== 主な医療機関 ===
北九州市立八幡病院
製鉄記念八幡病院
福岡県済生会八幡総合病院
== 経済 ==
=== 区内に本社を置く主な企業 ===
アステック入江
大石産業
北九西鉄タクシー
九州日本信販
タカミヤ
日鐵運輸
福岡ひびき信用金庫
三島光産
吉川工業
=== 区内に事業所を置く主な企業 ===
奥村組九州支店
日本製鉄八幡製鐵所
日鉄ステンレス八幡製造所
日鉄ソリューションズ西日本支社
日鉄興和不動産九州支店
ジェイコム九州北九州運営局
日本郵便八幡郵便局
== 観光名所・見どころ ==
=== 自然 ===
皿倉山
皿倉山ケーブルカー
帆柱自然公園
河内貯水池
河内藤園
=== 博物館・文化施設 ===
北九州市立いのちのたび博物館
北九州市環境ミュージアム
北九州イノベーションギャラリー
北九州市立響ホール※かつてあった施設・テーマパーク
八幡市民会館 - 2016年3月をもって閉館。
スペースワールド - 2017年末をもって閉鎖。
=== 史跡 ===
東田第一高炉史跡広場
茶屋町橋梁 - 北九州市の市史跡
旧百三十銀行八幡支店 - 市指定有形文化財
旧官営八幡製鐵所関連施設 - 明治日本の産業革命遺産
=== 商業施設 ===
八幡中央区商店街
祇園町商店街
イオンモール八幡東
さわらびガーデンモール八幡
有楽映画劇場 - 映画館。2019年6月27日閉館。
八幡名画座 - 映画館。
=== 宿泊施設 ===
  福岡八幡
千草ホテル
北九州八幡亀の井ホテル
=== 温泉施設 ===
河内温泉あじさいの湯
東田温泉シーサイドスパ
== 祭事 ==
前田祇園山笠 - 7月第3土・日・月
起業祭 - 11月上旬3日間
== 通信・放送 ==
=== グループ ===
 八幡郵便局（〒805-、区内全域の集配を担当）
=== 電話 ===
以下に示す市外・市内局番は総務省の公開情報による。近年、通信自由化で従来のパターンが通用しなくなっている。
西日本電信電話（西日本）
グループのリストラにより現在は全域が北九州支店・北九州の管内である。
北九州八幡2号…(093)66（=1-3）、671、672、68（=1-3）
八幡槻田…(093)65（=1-4。槻田地区周辺、小倉北区の一部と共通）以下、エリア分類不明。区内にも該当する番号が存在する。
西日本（ひかり電話）…(093)432、436、453、476、477、482、483
コミュニケーションズ…(093)330
ドコモ…(093)395
九州通信ネットワーク…(093)98 (=0-2)
…(093)55 (=3-8)、776、777
ソフトバンク…(093)28 (=0,4-9)、588、888、889
:九州…(093)23 (=1-6)
…(093)600
テクノロジーネットワークス…(093)230
楽天コミュニケーションズ…(093)238なお参考までに、西日本における一般的な割り当てルールは以下の通り。
2…中間市・遠賀郡
3…門司区
4…小倉南区・門司区・苅田町
5…小倉北区
7…若松区
8…戸畑区携帯電話については、ドコモ、  、とも区内ほとんどの地域で利用可能となっているが、山間部で繋がらない地域がある。世代交代が進められていることもあり、3（第三世代）以降のサービスのみについてエリア拡大のため基地局整備等が進められている。
=== 新聞社 ===
区内には拠点が無く、小倉北区にある拠点が直接取材を行っている。
=== 放送 ===
皿倉山に八幡テレビ・放送所が置かれ、デジタルテレビジョン放送、ラジオ放送（の補完放送を含む）、-マルチメディア放送「-」（ に併設）が送信されている。ラジオ放送は、若松区響送信所から出される電波を直接受信する。
演奏所は1958年にテレビ西日本が開局し、15年余りにわたって放送を出していたが、国の方針で1974年に閉鎖。本社は福岡市へ、北九州の拠点は小倉北区へと移された。建物はタカミヤが本社として使っていたが、老朽化で移転・解体され、跡地にはスポーツクラブが建てられた。
== 主な著名人 ==
入江伸明（実業家、元西日本工業大学理事長）
上田早苗（放送センターアナウンス室長、北九州放送局長歴任）
大潮憲司（元小結、前式秀部屋師匠）
川原尚行（医師、法人代表）
香田晋（演歌歌手）
小林千登勢（女優・故人）
末永直海（鈴山キナコ）（作家）
中川淳一郎（プランナー、作家、編集者）
西田たかのり  (ローカルタレント)
舛添要一（元東京都知事、元自民党参議院議員、新党改革元代表、元厚生労働大臣、国際政治学者）
松永浩美（元プロ野球選手）
森下整鎮（元プロ野球選手・コーチ）
和田直也（作曲家）
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 関連項目 ==
八幡 (曖昧さ回避)
テレビ西日本 - 開局から16年間本社は八幡東区であった。
== 外部リンク ==
 八幡東区に関連する地理データ - オープンストリートマップ
公式ウェブサイト工学書協会（こうがくしょきょうかい）は、工学関連の書籍・雑誌を取り扱う出版社が加盟する業界団体。1948年（昭和23年）12月に設立された。主な活動としては、「工学書目録」の刊行や「理工学図書新刊ニュース」の発行に加えて、工学書協会常備店の選定、特選セットの出荷、主要書店における「工学書協会フェア」の開催などが挙げられる。協会の事務所は、東京都千代田区神田神保町1-101 神保町101ビル3階 に所在する。
== 工学書協会 加盟出版社（五十音順） ==
市ヶ谷出版社
オーム社
海文堂出版
カットシステム
共立出版
コロナ社
三共出版
産業図書
彰国社
実教出版
誠文堂新光社
電気書院
東京電機大学出版局
日刊工業新聞社
丸善出版
理工図書
== 関連項目 ==
日本書籍出版協会
自然科学書協会
土木・建築書協会
== 外部リンク ==
工学書協会
自然科学書協会苔庭（こけにわ、英： ）は、苔をメインにデザインしている庭。
苔をメインに作庭されている日本庭園で代表的なものには苔の里（石川県小松市日用町）、吉城園庭園（奈良市）や、京都市には西芳寺（苔寺）や東福寺の市松模様など、他にはこけむしろ（愛媛県西予市宇和町）、箱根美術館庭園、足立美術館庭園、秋篠寺庭園、麟祥院庭園、華厳寺、三宝院酒づくしの庭、相国寺裏方丈庭園、聚光院百積の庭、柳瀬荘、沼津御用邸記念公園西附属邸西庭、神仙郷、宝筐院本堂庭園のほかチームラボプラネッツ  .などにも、苔を生かした庭園が多数ある。
日本国外では、ブローデル・リザーブに苔庭などがあるが、苔は芝生など被覆植物の代替として活用されていることがある。
利用される苔はスギゴケ類、ハリミズゴケやシラガゴケ類、など。
== 参考 ==
苔庭を望む分棟型の住まい 大川邸 : 愛知県扶桑町 造園設計・施工=士土 (ニューノーマル時代の暮らし方 愉しむ庭(.3)) 庭 (243), 28-34, 2021年
上原 敬二、1969年、庭園入門講座. 第5巻 (芝生・苔・庭草・草花) 、加島書店
森本 幸裕、桂離宮の苔庭の継承 庭園も温暖化への適応方策検討へ、グリーン・パワー (474), 5, 2018年6月号
大石 鉄郎、1997、苔庭の文化と苔盤景づくり(特別講演(苔と日本文化),第26回日本蘚苔類学会広島大会特集) 蘚苔類研究 7(3), 91
== 外部リンク ==
『苔庭』 - コトバンク
[1] 広島大学デジタルミュージアム
日本庭園のコケ多様性 コケの生態学（福井県立大学　コケ研究室：大石善隆）
== 脚注 ==山口県高等学校一覧（やまぐちけん こうとうがっこう いちらん）は、山口県の高等学校の一覧。なお、県内には国立の高等学校は存在しない。県内の中等教育学校、中高一貫教育校も含めて紹介する。
全日制課程の存在しない高等学校については、定時制は「○○高等学校｛定時制｝」通信制は「○○高等学校｛通信制｝」定時制・通信制共に存在する場合は、定時制表記で記載する。
== 公立高等学校 ==
2016年度（平成28年度）入学選抜から、山口県内に保護者の住所があれば、自分の進路希望や能力・適性等に応じて県内の山口県立高校のすべての課程・学科から高校選択が可能となる全県1学区制となった。
2002年度（平成14年度）入学選抜から2015年度（平成27年度）入学選抜までは、山口県立高校の全日制普通科（体育コースを除く）は岩国、柳井、周南、防府、厚狭、下関、萩の7学区に分かれ、離島や山間部を除き志願可能な学校が指定されていた（2001年度・平成13年度入学選抜以前の26学区を再編）。全日制普通科の学区外からの入学者は入学定員の5%以内（コースクラスは30%以内、単位制高校は10%以内）と定められており、学区を越えた入学は例外的措置として扱われた。なお、普通科以外の学科（普通科体育コースを含む）や専門高校は居住地を問わず進学可能であった。近年は生徒数の減少などの影響もあって学区内での高校の統廃合や分校化、専門課程の整理などの再編が進んでおり、特にここ数年は毎年のように高校の形態・学科・定員ともに大きく変化している。
以下においては、便宜上2015年度入学選抜時点の学区別に記す。校名の後ろに「*」印がつく学校は、2008年以降の県立高校再編（統合または分校化）により新たに誕生した学校。
=== 岩国地域（岩国学区） ===
（岩国市・玖珂郡）
=== 柳井地域（柳井学区） ===
（柳井市・熊毛郡・大島郡）
=== 周南地域（周南学区） ===
（周南市・下松市・光市）
=== 山口防府地域（山口防府学区） ===
（山口市・防府市・美祢市（旧美祢郡美東町・秋芳町区域））
=== 厚狭地域（厚狭学区） ===
（宇部市・山陽小野田市・美祢市（旧・美祢市区域））
=== 下関地域（下関学区） ===
（下関市）
=== 萩地域（萩学区） ===
（萩市・長門市・阿武郡阿武町）
山口県立大津緑洋高等学校*
山口県立萩高等学校
奈古分校*
山口県立萩商工高等学校*
== 私立高等学校 ==
== 中等教育学校 ==
山口県立下関中等教育学校
== 関連項目 ==
学校記事一覧
山口県中学校一覧
山口県小学校一覧
山口県幼稚園一覧
山口県高等学校の廃校一覧
旧制中等教育学校の一覧 (山口県)
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
山口県教育委員会
中学生のための学校紹介
山口県私立中学高等学校協会-   （ジェイウェーブ・トウキョウ・モーニング・レディオ）は-が放送しているラジオ番組。2009年4月1日放送開始。
== 概要 ==
2009年3月まで放送されていた「  」の6時台と、「-   」の放送枠を統合する形で、2009年4月に放送を開始した番組である。（「  」の5時台だった枠は「' 」､「」となった）。
ナビゲーターは-   に引き続き別所哲也が担当。この改編により-の朝のワイド番組が2004年3月末以来5年ぶりに6時00分開始となり、6時00分の「' 」も復活することとなった。
タイムテーブル上の終了時刻は9時となっており、2017年3月末までは前身の「-   」と同様に、次の時間帯の番組（2017年3月終了当時は「 !」）とのクロストークを行っていたため、放送終了がずれ込む場合もあった。
また、時期は不明だが、「おはようございます」と言う表現を、「おはようモーニング」と変えている。これに併せる形で番組のハッシュタグも「#」となっている。
オープニングは何度かの変更を経て80の「 」がとして使われている。
2016年8月頃からは主に毎週火曜日にで動画のライブ配信も行っている。また、2018年2月19日からはのチャンネルでもサイマル配信を行う。
ビデオリサーチが行う2018年2月度の聴取率調査の中にある「最高聴取率ランキング（15分単位）」で同率5位となるなど好調。
=== オープニングの流れ ===
前番組同様にオープニングでシャウトをいれている。これは当該時間帯で初期に放送された『 』でジョン・カビラが行っていたもので、前番組の『  』をカビラから引き継ぐ際に時報代わりのシャウトも引き継いだ。
6時00分・7時00分・8時00分（大体固定化されている）に、番組ステッカーなどが流れた後、「○○ !!」とシャウトが入る。○○には英語読みの曜日、「月曜＝」「火曜＝」「水曜＝」「木曜＝」を挿入する。基本的に曜日読みの部分および部分を延ばして、リバーブ等でアクセントをつけている。リバーブのかかり方や別所ののばし方止め方は日によって変わってくる。
 にテーマソングが変わったころから、このシャウトに「目覚めるのじゃ!」などのコメントをつけることが多い。2021年頃からはこのコメントが6時台「目覚めるのじゃ！」、7時台「船が出るぞ〜」、8時台「開けゴマ！」と続くようになった。
（例）「  !! 目覚めるのじゃ！」
なお、お留守番ナビゲートの際は金曜日の当該時間帯に放送される『〜 〜 』とは違い、このシャウトは引き継がれない。事前収録による「お留守番、お願い! !! よろしく〜ね!」が流れ、その後お留守番ナビゲーターが登場する。
== 放送・配信時間 ==
いずれも。
ラジオ- 月曜-木曜日 6:00-9:00インターネット配信 月曜-木曜日 6:00-9:00 (2016年8月 - )
=== 過去 ===
インターネット配信
月曜-木曜日 6:00-9:00 (2018年2月19日 - 2018年9月27日)
== ナビゲーター ==
別所哲也
=== 歴代のピンチヒッター ===
ショーン
柳井麻希
七尾藍佳ほか
== 主なコーナー ==
2022年4月現在。
6:15  
6:30    !
7:18    
7:40   
7:45   
8:05  
8:35  
===   ===
2013年4月放送開始。毎週1つのテーマに沿ってクラシックソムリエの田中泰が選曲し、彼による解説とともにクラシックの名曲を送る。
また、コーナーの締めくくりには瀬戸内寂聴による「今日と言う日に向き合う力を与えてくれる言葉」が放送された。2021年11月の寂聴の死去以降は関係者の承諾を得る形で生前収録した言葉を2022年3月末まで放送。同年4月からは松山大耕（妙心寺退蔵院副住職）による「朝のひと時に心を軽くする目覚めのコラム」が放送されている。
===    ===
『   』は、2015年4月1日から同年9月30日まで8時15分頃から放送されていたラジオドラマ。後日-のアカウント「- 」より過去の放送回が公開されていた。脚本は伴一彦、音楽は横田明紀男が担当。
2015年2月11日の『-       』の中で放送されたリーディングドラマが本作のパイロット版にあたる（連続ドラマ版の主要登場人物である高野家の3人と柴田家の2人が登場している）。
連続ドラマ版では東京のマンションを舞台に高野家の日常に起こる様々な出来事を描くショートストーリーを放送していた。
==== 登場人物 ====
高野未来 （たかの みらい）
演 - 戸田菜穂
高野良平 （たかの りょうへい）
演 - 田口浩正
高野光 （たかの あかり）
演 - 美山加恋
柴田今日子 （しばた きょうこ）
演 - 佐藤仁美
柴田毅（しばた たけし）
演 - 中尾明慶
高野しのぶ（たかの しのぶ）
演 - 丘みつ子
須藤香織（すどう かおり）
演 - 井森美幸
山田太郎（やまだ たろう）
演 - 石井正則
美波瞳（みなみ ひとみ）
演 - 白鳥久美子
喜多眉（きた まゆ）
演 - 佐津川愛美
内田弘（うちだ ひろし）
演 - 木村了
鈴村幸三（すずむら こうぞう）
演 - 大和田伸也
内田幾代 （うちだ いくよ）
演 - 馬渕英俚可
青木光 （あおき あかり）
演 - 優香
===     ===
2015年3月31日まで8時10分頃から放送されていた『   É』は、-の他802の『   』でも放送されていた箱番組。フジの『原宿ブックカフェ』との連動企画を放送していた。
曜日別コーナー月曜日 「新刊紹介」書店店主などを招いてオススメの新刊を紹介する。火曜日 「人生を変えた一冊」ゲストを招いてそのゲストの人生に大きな影響を与えた一冊を紹介してもらう。水曜日 「コンクラーベ」2人のゲストが1分の持ち時間でオススメの一冊（初期は音楽や映画もあった）のプレゼン（ビブリオバトルのアレンジ版）を行い、火曜日から引き続き登場するメインゲストがどちらが良かったか選択する。コーナー名のコンクラーベは「コンテンツを比べる」の意。『原宿ブックカフェ』でも放送される。木曜日 「ブック・サロン」『原宿ブックカフェ』のコーナー「ブック・サロン」（作家をゲストに招いたトークショー）のダイジェストを放送している。進行役は川端健嗣、池澤春菜。
=== #医療現場を応援 ===
「新型コロナウイルスと戦う医療現場の支援」に繋がる情報発信を推進すべく、東京都病院協会を中心とする医療関係者と連携する共同プロジェクトを放送。 
== 関連項目 ==
ラジオ災害情報交差点 -  1月17日、3月11日、4月14日、9月1日など過去に大きな震災のあった日に放送。別所が出演する月曜から木曜のこの番組、及び金曜の「 」で放送される場合、時間は8:43 - 8:48で、土曜・日曜は単独番組として放送している。ちなみに金曜は「 」ナビゲーターのジョン・カビラが、土日も込みで担当する。
通常この企画には、参加各局ごとに専任の災害パーソナリティ（またはアナウンサー）が出演しているが、専任者がいない-からは、別所・カビラが出演している。年に数回、別所の仕事の関係で  系列局のスタジオを借りて放送することがあり、大阪から放送される場合は802のスタジオを借りる。2022年1月24日 - 27日は公演が福岡であったこともあり のスタジオから放送した。いずれも各スタジオからの裏送りであり、大阪や福岡では放送されておらず、それがてらの番組に出演することもない。
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
-    - 番組公式サイト
    -     番組公式サイト
    : - 81.3     公式サイト
-    (@813) - 神崎 紫電（かんざき しでん、1985年 -）は、日本の小説家である。北海道出身、東京都在住。
== 経歴 ==
2007年、『マージナル』で第1回小学館ライトノベル大賞を受賞し、同作を処女作としてガガガ文庫より出版。
2011年、『ブラック・ブレット』を電撃文庫より出版。
同2011年、『恋のキューピッドはハンドガンをぶっ放す。』をガガガ文庫より出版。
== 作品 ==
マージナル （ガガガ文庫、2007年 - ）
ブラック・ブレット （電撃文庫、2011年 - ）
恋のキューピッドはハンドガンをぶっ放す。 （ガガガ文庫、2011年）
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
午前四時起きのライターズハイ（本人によるブログ）
神崎紫電 (@_) - エゾノシシウド（蝦夷の猪独活、学名:  ）は、セリ科エゾノシシウド属の多年草。別名、エゾノハマウド。
== 特徴 ==
茎は直立して高さ1-1.5、中空で、上部は枝を分け、上部の節の下に短い毛が生える。葉は1-2回羽状複葉で、小葉は質が厚く照りがあり、卵形、広卵形または円形で、長さ3-10、先は鋭頭または鋭尖頭、縁は重鋸歯となり、基部はふつうくさび形となり、ときに頂小葉は3中裂または深裂する。葉の裏面の葉脈に毛があり、ザラつく。葉柄の基部は袋状になってふくらむ。
花期は7-8月。茎先に径7ほどの複散形花序をつけ、白色の小型の5弁の花を多数、密につける。花序の下の総苞片は無いか少数あり、小花序の下の小総苞片は常にあり広線形となる。花柄は30-50個あり、長さ1.5-3になり、小花柄は30個ほどあり、長さは約6で小総苞片と同じ長さになる。果実は長楕円形で、長さ6-8になり、分果の背面に5脈あり、コルク質になって太い。分果の油管は細く多数あり、種子の周りを取り囲む。
== 分布と生育環境 ==
日本では、本州の東北地方（主に青森県）、北海道に分布し、主に海岸や山地の草地に生育する。世界では、千島列島、樺太、ウスリー、アムール、オホーツク、カムチャツカ半島、アラスカに分布する。
== 名前の由来 ==
和名エゾノシシウドは、「蝦夷の猪独活」の意で、「猪独活」とは、同科シシウド属のシシウドのことで、ウコギ科のウドに似ているが大型で強剛なのでイノシシが食いそうなので「シシウド」となり、「蝦夷の猪独活」とは、そのシシウドに似て、北海道に産することによる。
種小名  は、ドイツの植物学者、分類学者のグメリン（..）への献名である。
== ギャラリー ==
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
高橋勝雄『山溪名前図鑑 野草の名前 夏』、2003年、山と溪谷社
牧野富太郎原著、大橋広好・邑田仁・岩槻邦男編『新牧野日本植物圖鑑』、2008年、北隆館
門田裕一監修、永田芳男写真、畔上能力編『山溪ハンディ図鑑2 山に咲く花（増補改訂新版）』、2013年、山と溪谷社
大橋広好・門田裕一・木原浩他編『改訂新版 日本の野生植物 5』、2017年、平凡社
米倉浩司・梶田忠 (2003-)「  和名－学名インデックス」（）キヌカツギハマシイノミガイ（衣被浜椎の実貝）、学名   は、有肺目オカミミガイ科に分類される巻貝の一種。西太平洋暖海域沿岸に分布し、汽水域の塩性湿地周辺に生息する。標準和名は卵形・褐色で色帯が入った貝殻がサトイモの小芋「きぬかつぎ」に似ることに由来し、和名末尾の「ガイ」を省略し「キヌカツギハマシイノミ」とも呼ばれる。
== 特徴 ==
成貝の貝殻は殻高8ほど、稀に10を超える。ハマシイノミガイ属の中では比較的小型の部類である。貝殻は薄質、体層が縦長で螺塔は低く、鶏卵やドングリに近い形をしている。殻表は淡褐色の地色に黒褐色の色帯が数本入り、その上に光沢のない殻皮を被る。但し個体によっては色帯が全く無いものもあり、また殻表は傷や侵食などで荒れ易いため色帯が確認しにくいことも多い。
殻口は縦長で狭く、外唇は薄いが、殻底周辺はわずかに肥厚・外反する。殻口の歯は、まず内唇中央のやや下方に強い1歯があり、殻の奥までレール状に続く。この強い1歯の上方には弱く小さい歯が3個、ときには4個ほどあるが、極く短くて奥には続いていない。殻口下端には軸唇に巻き付くような強い1歯があり、内部までレール状に続いている。この軸唇歯と前述の内唇下方の強い1歯との間に、ときに強い段差ができて段差部分が角張ることがある。外唇内側には水平に走る短いレール状の歯が5-10個ほどあるが、この部分の歯の数やその強弱には変異がある。
軟体部は、日本産のものでは頭部周辺は黒いが、触角の中ほどが半透明の淡褐色である。
== 名称 ==
標準和名は、同属のハマシイノミガイ .  に似ることと、卵形・褐色で色帯が入った貝殻がサトイモの小芋「きぬかつぎ」に似ることに由来する。和名末尾の「ガイ（貝）」を省略し「キヌカツギハマシイノミ」とすることもある。韓国名は「낮은탑대추귀고둥」（"低塔棗耳貝"の意で、"棗耳貝"はオカミミガイを指す）。
学名の属名  （ギリシア語：Μελάμπους）は、 （黒い）＋,  （足）で「黒い足」の意（原義）、もしくはギリシア神話に登場する有名な占術師のメラムプース。種小名  は「シンガポールに産する～」の意で、タイプ標本（新種記載に用いられた標本）がシンガポール産であったことによる。
== 分布 ==
日本（本州中西部・四国・九州）、朝鮮半島南部、中国大陸沿岸、台湾、フィリピン、シンガポール、インドネシアなど、東アジアの温帯から東南アジアの熱帯域にかけての西太平洋-インド洋沿岸に分布する。タイプ産地はシンガポールである。
日本での分布の東限は三河湾である。かつては関東地方にも生息し、千葉県市原市の縄文時代の貝層からも報告されているが、三浦半島では20世紀後期に絶滅したとされ、千葉市でも絶滅したとみなされている。
== 生態 ==
波が静かな内湾・汽水域の塩性湿地に生息する。大潮の満潮時に水につかるほどの波打ち際直上部で、ヨシ、チガヤ、スイバなどの植物が生えた区域の、転石・枯れ草・漂着物等の下に潜む。同所的に見られる近縁種はオカミミガイ、ナラビオカミミガイ、オキヒラシイノミガイ、シイノミミミガイ等で、他にはフナムシ、カクベンケイガニ、アカテガニ、ハサミムシ等も見られる。
== レッドリスト掲載状況 ==
絶滅危惧類 ()（環境省レッドリスト）
県別レッドリスト絶滅 - 兵庫県
絶滅危惧類 - 愛知県・愛媛県・大分県・福岡県・佐賀県・熊本県・鹿児島県
絶滅危惧類 - 三重県他のオカミミガイ類と同様に、海岸の埋立や改修等で生息地が減少している。海から陸への緩やかな移行区間に生息し、生息環境の好みも厳密なため、船着場や道路の整備等が生息地の消滅に繋がり易い。日本の環境省が作成した貝類レッドリストでは、2007年版で絶滅危惧類（）として掲載された。しかし各県が独自に作成したレッドリストではそれよりも厳しいランク付けが多く、絶滅が危惧されている。
== 資料 ==
原記載から20世紀初頭までの比較的古い時代に文献の記録。ただしこれらは同じ学名で報告されているというだけで、実際に全てが同種であるという保証はない。1855年にプファイファーが著した 『 』 の図版12、図15・16にシンガポール産の標本が図示されている。
== 参考文献 ==
== 外部リンク ==
キヌカツギハマシイノミガヒ―京都大学総合博物館の標本（佐世保産）『カトちゃんケンちゃん』（  &  ）は、1987年11月30日に日本のハドソンから発売されたエンジン用横スクロールアクションゲーム。北米版でのタイトルは『.. & 』（ジェイ・ジェイ アンド ジェフ）となっており、主人公や一部の表現が変更されている。
探偵である主人公の「カトちゃん」および「ケンちゃん」を操作し、攫われた資産家を救出する為に調査に乗り出すという内容になっている。ゲームシステムはセガから稼働されたアーケードゲーム『ワンダーボーイ』（1986年）およびその移植版であるファミリーコンピュータ用ソフト『高橋名人の冒険島』（1986年）に近いものとなっており、ステージ間のワープやスロットマシーンによるボーナスゲームなどを特徴としている。
開発はハドソンが行い、ゲーム・デザインはファミリーコンピュータ用ソフト『ドラえもん』（1986年）を手掛けた野沢勝広、後にエンジン用ソフト『ニュートピア』（1989年）を手掛けた安田圭吾、ファミリーコンピュータ用ソフト『ヘクター'87』（1987年）を手掛けた高津敏之が担当、音楽はファミリーコンピュータ用ソフト『チャレンジャー』（1985年）や『スターソルジャー』（1986年）を手掛けた国本剛章が担当している。
== 概要 ==
=== 日本国内版 ===
ジャンルはアクションゲームで、で発売された。系列で放送されていたバラエティ番組『加トちゃんケンちゃんごきげんテレビ』（1986年 - 1992年）を題材にしており、その中の1コーナーである「  （探偵物語）」をモチーフとしている。ただ、タレントゲームとして作られたため、肖像権の許可こそ受けているものの、同番組と直接タイアップしたものではなかった。
内容は探偵のカトちゃん（加藤茶）とケンちゃん（志村けん）が活躍する横スクロールのアクションゲームで、目的は誘拐された資産家を救出しに行く事。
途中ステージ間のワープがあったり、相方が回復アイテムやコインをばらまく雲の上の世界があるなど、ステージ構成としては『スーパーマリオブラザーズ』（1985年）に、プレイ感覚は『ワンダーボーイ』（1986年）と似ている。難易度は非常に高く、知らないと進めないであろう場所が多数存在する。一発アウトでなくライフ制であるが、プレイヤーの喰らい判定が大きくダメージを受けやすい傾向がある。またスリップのしやすさから、狭い足場から落ちて転落死というのが頻繁に発生する。しかし、詰みなどの攻略不能な状況となるような理不尽さはない。
当時ハドソンの社員だった高橋名人（高橋利幸）も難易度の高さを指摘していたが、開発メンバーは「今の子供なら、これくらいはすぐにクリアするよ」と思い込みそのまま制作された。
また本作の特徴としてプレイヤーキャラクターのグラフィックが取り沙汰されることも多い。『大技林』などの徳間書店発行の裏技冊子では「とにかくキャラの表情がリアルなのが印象的」と紹介されており、その外見は『ユーズド・ゲームズ（のちの ）』の紹介記事で「二頭身で顔だけリアル」と表現されていた。
=== 日本国外版『.. & 』 ===
本作は日本国外である『-16』では仕様が変わっており、加藤が「..」（ジェイ・ジェイ）に、志村が「」（ジェフ）という架空のキャラクターを使ったタイトルに変更されている。また、ゲーム中のアクションはしゃがむと後方に噴射する「オナラ攻撃」がスプレーによる前方攻撃に変更されていたり、立ちションの描写が削除、野糞が狼、子猫の被り物をして茂みに潜んでいるに変更されている。国内ではエンジン （北米版：-16 、欧州版：    含む）に追加タイトルとして収録されるが、ローカライズ（日本語化）はされない。北米やヨーロッパでは2007年6月15日、のバーチャルコンソールで配信されるが国内では配信されていない。
== ゲーム内容 ==
=== ストーリー ===
=== システム ===
敵キャラや障害物に触れるもしくは一定時間が経過する度にバイタリティゲージが減っていき、ゲージが0になるとミスとなってプレイヤーが減る。また、穴に落ちてもミス。プレイヤーの残り人数が無くなるとゲームオーバーとなる。
バイタリティゲージは途中に出てくるアイテムの食べ物を取ったり、スロットマシーン（後述）で特定の図柄を揃えるといくらか回復できる。また隠し部屋に入って相方からのヒントを聞けば全回復する。
使用できる攻撃は「キック」と「踏みつけ」と「オナラ」である。キックはステージにあるヒントやスロットマシーンの部屋の扉を開いたり、先に進むための仕掛けを作動させたりすることができる最も重要な動作である。一定時間しゃがむことによってオナラ攻撃ができ、アイテムのフライドポテトを取ることによってその飛距離が伸びる。オナラでないと倒せない敵もいる。またステージ中に相方が「だいじょぶだぁ太鼓」を叩く部屋があり、ここに行くと一定時間無敵となる。（『加トちゃんケンちゃんごきげんテレビ』では太鼓を叩くのは志村のみだったが、本作ではプレイヤーが志村の場合は加藤がだいじょうぶだぁ太鼓を叩く）
途中様々な所でコインを得ることができ、このコインはスロットマシーンに使うことができる。スロットマシーンで当たればバイタリティゲージを回復させたり、バイタリティゲージの最大値（初期値が10目盛、最高20目盛まで）を増やしたり、残りのキャラ数を増やしたりもできる。
本作にはコンティニュー機能が搭載されており、「 」の表示が出ている間にボタン・ボタン・ボタンを同時に押すことでエリアの最初から再開できる。回数は無限。このコンティニューの操作は説明書にも掲載されている。
=== アイテム ===
カギ、コイン、ポテト、カレー、ハチ助は初めから画面に出ていない隠しアイテムである。これらのアイテムはごみ箱、背景の柵、消火栓、バス停、看板、時には何も無い空間をキックすることによって出現する。
チェリー - バイタリティが2目盛回復。
メロン -バイタリティが2目盛回復。
ハンバーガー - バイタリティが4目盛回復。
カップラーメン - バイタリティが全回復。
カギ - ボスのいる面に行くために必要。
コイン - スロットマシーンをするために必要。
フライドポテト - オナラが遠くまで飛ぶようになる。
カレー - バイタリティ・ゲージが2目盛増え、満タンになる。
ハチ助 - プレイヤーの残数が1人追加（1）される。
=== スロットマシーン ===
スロットマシーンへの部屋は前述のとおり扉などから進むことが出来る。道中で入手するコインが必要で、スロット1回転につき1〜5枚コインを出来る。ハチ助、ハンバーガー、ポテト、コーラ、コイン、蝿の6種類の図柄があり、停止した図柄の組み合わせにより様々な効果を得られる。以下にその組み合わせおよび効果を示す。出目欄中の「 - 」の図柄は問わない。
上表以外の組み合わせはすべてハズレとなる。
=== 隠しフィーチャー ===
アイテムと同様、これらも殆どがキックによって発見できる。
ボーナスステージ
特定のポイントをキックするとステージ間移動のものと同じようなゴンドラが降りてくる場合があり、これに乗ると雲の上の世界に行くことが出来る。ここでは相方が空中から次々と食べ物やコインを投げてくるので、それらを上手くキャッチしながら進んでいく。ジャンプに失敗するなどして画面下へ落下するとその場でボーナスステージ終了になる。
隠しドア
壁や何も無い空間をキックすると突然ドアが現れるという場所も存在する。通常のドアと同じようにヒント面やスロット面などに行くことが出来る。
ハンマーゴング
特定の街灯や椰子の木、壁のパイプなどに隠されている。ポイントをキックすると出現したハンマーが上がってゆき、キックした瞬間の移動速度に応じて得点が入る。このとき、最高速だと頂上のゴングが鳴って1する。
== ステージ構成 ==
最初に2人のうちのいずれかをプレイヤーキャラクターとして選択する。すると、もう一方が道中でいろいろと邪魔をしたりヒントを与えてくれたりするキャラになる。
ゲームは6つのフィールドで構成され、各フィールドは4つのエリアで構成されている。各フィールドの最後のエリア（エリア4）にはボスキャラがいて、これを倒す事によって次のフィールドに進むことができる。ボスキャラの待つシーンに到達するには各フィールドのエリア3に隠されている「鍵」が必要である。そのため、鍵を持たずにエリア4に到達してもエリアの途中から先に進むことが出来ず、その付近に設置してある緑のスプリングに乗り大ジャンプするなどして前のエリアに戻って鍵を探す羽目になる）。
なおボスキャラには、ボスキャラの腰より上をキックすることによってしかダメージを与えることはできない。プレイヤーの足は非常に短いためキックの当たり判定が小さく、これがボス戦の難易度を上げる要因となっている。
フィールド6のボスを倒すとエンディングが流れる。2周目以降はなく、1周で終了となる。
== キャラクター ==
=== プレイヤーキャラクター ===
カトちゃん（加藤）
日本国外：..（ジェイ・ジェイ 金髪オールバック）
足は遅いがスリップしにくい。選択しなかった場合は、ハゲオヤジ姿などで出てきて定番ギャグを披露してくれる。ケンちゃんよりも圧倒的に使いやすい。
ケンちゃん（志村）
日本国外：（ジェフ 赤毛にサングラス）
足は速いがスリップしやすい。選択しなかった場合は、バカ殿様などの定番ギャグを披露してくれる。本作では足が速くてもそれほど得にはならないため、ケンちゃんの方が上級者向けである（得られる情報も攻略のためのヒントよりは、高得点を得るためのヒントが多くなる）。ジャンプ力は両者とも同じであるが、滞空時間はケンちゃんの方が短い。
=== 敵キャラクター ===
==== ザコキャラクター ====
特記したもの以外は「キック」と「踏みつけ」で倒すことができる。踏みつけで倒す場合、着地せずに連続的に踏みつけると得点に倍率がかかる(×1→×2→×4→×8→×10→×20。以降×20のまま)。踏みつけのあと、着地前にキックで倒したり、アイテムを取ったときも同様。
トメゾウ（）
毛虫のような敵。木からぶら下がったような感じで上下に往復している。50点。
プライマス（）
蝿のような敵。編隊を組み、サインカーブを描きながら飛んでくる。50点。
バーバード（）
鳩のような敵。糞（ウントー）を落としてくるものもいる。100点。
モーリン（）
モグラのような敵。地面から出現し、プレイヤーに向かって飛び掛ってくることもある。200点。
シンドラー（）
ネズミのような敵。モーリンと似た動きだが、画面の端や上方から現れる。200点。
ガジャブー（）
ブルドッグのような敵。まっすぐに移動し、たまに立ち止まって吠える。踏みつけは効かない。エンディングによると目が良くないらしい。200点。
ロッキージャック（ ）
転がってくる岩。ボスが投げてくることもある。ゴムでできているらしい。100点。
マッキー&タッキー（  ）
焚き火。触れると火だるまになり、体力の残量に関係なく一撃でミスとなる。無敵でのみ倒せる。火の玉を飛ばすものもある。500点。
カニブンケ（）
蟹のような敵。左右に往復する。姿勢が低く、キックを当てることができない。
美味しいらしい（解説より）。50点。
ラーディッシュ（）
魚のような敵。海から突然飛び出してくる。100点。
ペモペモ（）
ラッコのような敵。貝殻を飛ばしてくる。無敵でも倒せないが、上に乗ることが可能。
ウニボウ（）
ウニのような敵。海面で上下に跳ねている。50点。
ミッドフォー（4）
障害物となるイソギンチャク。キックするとアイテムや足場が出ることもある。無敵で倒せる。500点。
サンデーボーイ（ ）
カミナリ様だが、高木ブーのような顔はしていない。上空から雷を落としてくる。無敵でのみ倒せる。わがままな性格らしい。1000点。
タリネード（）
小型の竜巻。地面をウロウロしているものと飛び跳ねるものがいる。50点。
ヘロボーイ（）
ヘリコプターの形をしている。サインカーブを描いて飛ぶがプライマスと違って単独で現れることが多く、オナラが効かない。ワイヤーで吊られているらしい。200点。
ノンターファミリー（ ）
サングラスを掛けたスーツ姿の男。向かってくるだけのものと空き缶を投げながら逃げるものがいる。200点。
ハッシー（）
恐竜のような生物。倒すには鼻先にオナラを当てるしかない。後半になると火を吐く「ファイアハッシー」が出現するようになる。接触ダメージが10なので、バイタリティの最大値が上がっていればぶつかっても辛うじて助かる場合がある。4000点（無敵時の体当たりは1000点）。首は長いが胴は小さく手足は短い。
コハッシー（ ）
ハッシーの子供。ガジャブーと同じ動きで吠えることもある。キック、オナラで倒せるが踏みつけは効かない。
解説に「  」と書かれていて、犬に似ているらしい（そうは見えないが）500点。
ウントー（）
とぐろを巻いた大便。ブロックをの中から出てくることもあり、地面に落ちて少したつと消える。見た目からは信じられないが踏みつけで倒せる。100点。
クリボウ
栗のイガと思われる。プレイヤーが近づくと木から落ちてくる。50点。
デンキャ
動かない岩。無敵でないと倒せない。500点。
岩ツララ
正式名称不明。プレイヤーが近づくと落下し、地面に当たると砕ける。100点。
人魂
正式名称不明。プレイヤーの周りを漂う。無敵のほかはオナラしか効かない。500点。
野球ボール
正式名称不明。画面下から大きな放物線を描いて飛んでくる。踏み付けでやっつけられる。50点。
椰子の実
正式名称不明。プレイヤーが近づくと椰子の木から落ちてくる。100点。
==== ボスキャラクター ====
各フィールドのエリア4のゴールを通過すると、一画面分のボスとの決戦場に切り替わる。ボスはフィールドによって服の色と顔が異なるが、いずれも屈強な大男で、左右に移動しながら時折ジャンプしたり岩（ザコの「ロッキージャック」と同じキャラ）を投げて攻撃するというのが基本的な行動パターンとなる。ボスがジャンプして着地するときに地面にいると、振動で舞い上げられて一瞬操作不能になる。弱点は腰から上（上半身）なので、攻撃するには接近してジャンプキックしなければならない。各20000点。フィールドが進むごとに耐久力や移動速度、攻撃頻度が増していく。
モフィード（）
フィールド1のボス。キック4発で倒せる。動きは緩慢で攻撃もゆるい。
リグルゴング（ ）
フィールド2のボス。キック4発で倒せるが動きがやや早く、その分攻撃の頻度も高い。
ヘビーメルダー（ ）
フィールド3のボス。キック5発で倒せる。動きはリグルゴングとほぼ同じ。
ヤーマン（ ）
フィールド4のボス。キック5発で倒せる。ヘビーメルダーより激しく攻撃してくる。
グレートパパ（ ）
フィールド5のボス。今までのボスよりスピードが圧倒的に速く、倒すにはキック6発が必要。
ダブルヘッダー（ ）
フィールド6のボス（最終ボス）。グレートパパより攻撃が激しくて速い。キック6発で倒せる。
== 移植版 ==
== スタッフ ==
エグゼクティブ・プロデューサー：野沢勝広
プログラマー：野沢勝広、金田孝司、安田圭吾
ゲーム・プランナー：浦敏治、奥村めぐみ、高津敏之
ゲーム・デザイナー：野沢勝広、安田圭吾、金田孝司、高津敏之
・デザイナー：山本次行、進藤司、松田泰一、佐藤裕
キャラクター・デザイナー：山本次行、輪島智美、山口もと
サウンド・エフェクト：笹川敏幸、滝本利昭
ミュージック・プログラム：笹川敏幸
ミュージック：国本剛章
== 評価 ==
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では5・6・7・5で合計23点（満40点）、『  』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、19.95点（満30点）となっている。また、この得点はエンジン全ソフトの中で335位（485本中、1993年時点）となっている。ゲーム本『懐かしゲーム機大百科 エンジン完全ガイド 1987-1999』では、選択しなかった方の主人公が道中で様々な形で出現する事や演出などについて肯定的に評価した他、オナラ攻撃などの下品さも元となった番組譲りのものであると指摘、さらに2頭身だが顔だけがリアルな主人公の造形は「不気味さはあれどゲームの雰囲気づくりに一役買っている」と肯定的に評価した。しかし、本作が高難易度である事を指摘し、移動時にスリップしやすい操作性は慣れが必要になるとも言及した。
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 関連項目 ==
加トちゃんケンちゃんごきげんテレビ
高橋名人の冒険島
ワンダーボーイ
== 外部リンク ==
カトちゃんケンちゃん（ハドソンゲームナビ） - ウェイバックマシン（2004年8月15日アーカイブ分）
.. & （英語） - 琴浦（ことうら）は、岡山県倉敷市児島地域にある地区である。かつての児島郡琴浦町（ことうらちょう）に相当する。
現在の琴浦中学校区にあたる。
== 概要 ==
児島の東南部にあたり、地区北部は丘陵地で、由加山を有し、南部は瀬戸内海に面している。南部を東西に国道430号が走り、国道沿いや周辺に市街地が形成されている。
古くは綿産業と由加山蓮台寺の門前の港町として繁栄、近現代は繊維業・被服業が地場産業となり、学生服・作業服・デニムの産地として国内有数の地区となった。
瀬戸大橋の開通前の本四備讃線（瀬戸大橋線） 茶屋町駅 - 児島駅間暫定開業時に、当地区内に上の町駅が設置された。
== 地域 ==
=== 上の町・下の町 ===
琴浦町に合併する以前は、鴻村（こうのそん、こうそん）だった地区。上の町（かみのちょう）が山寄り、下の町（しものちょう）がその南側で海寄りの町となる。現在はおおむね倉敷市立琴浦西・琴浦南小学校区。
上の町は、かつては上村と呼ばれ、古くは『吉備温故秘録』という文献にその名が記されている。元々は農村であるが、由加山が信仰を集めだすと、西参道入口にある上村は参道口の門前町として多くの参詣者で賑わった。
一方、海側の下の町もかつては下村と呼ばれ、『吉備温故秘録』に記されている。江戸時代には海岸沿いに綿畑が多く存在し、綿の産地として栄えた。綿売買のための船着場も賑わい、港町としても繁栄した。
下の町の熊谷地区には、琴浦の氏神である鴻八幡宮が鎮座している。鴻村の名称はこの八幡宮に由来している。
また、明治13年に下の町に「下村紡績所」が設立され、国内紡績企業の先進地域となる。
=== 田の口・唐琴 ===
琴浦町発足以前は田ノ口村（たのくちそん）だった地区。現在はおおむね倉敷市立琴浦東小学校区となる。
田の口（たのくち）は、仙随山の南麓の瀬戸内海沿岸のあたる。前述の上村・下村同様『吉備温故秘録』に記録がある。
元々は農業主体の大きな集落であったが、同村北部にある由加山が諸国から多くの参詣者が集まり、讃岐国の金刀比羅宮との「両参り」が盛んになると、由加山の南参道口に当たる当村は門前町および発着港として繁栄した。また土産物として真田紐や小倉帯の製造が始まり、地区の産業となった。
明治期になると隣接の下の町とともに織物の産地として発展したが、後に学生服や作業服、またはデニムなどの工場に変わっていった。
なお、田の口の地名は「由加の口」の変形である。
唐琴（からこと）は昭和31年に引網（ひきあみ）から改称した地区で、田の口の東方、王子が岳の西方に位置する瀬戸内海に面した集落である。
古来は港町であったが明治になり田ノ口との合併後、田の口同様に被服関連の工場が立地した。
=== 由加・白尾 ===
児島半島中央部の由加山周辺の地区で、琴浦地区北部の山上にある山間集落。由加（ゆが）は、由加山の門前町及び山間の農村からなる。かつては山村（やまむら）とも称した。山村も隣接地の白尾（しらお）も他地区同様『吉備温故秘録』に記載がある。
明治以降はこの地区の行政管轄はめまぐるしく変わっており、児島市発足時に山村は再び由加と称する。
現在は、田の口の白尾地区とともに倉敷市立琴浦北小学校区となっている。
== 人口・世帯数 ==
平成24年9月末現在。
== 通信 ==
=== 電話番号 ===
琴浦地区を含む児島地域は倉敷に属し、市外局番は086。これは倉敷市の他地域に加え都窪郡早島町および岡山市南区の一部（植松・西畦・箕島）と共通となる。
=== 郵便番号 ===
全域が児島郵便局（郵便区番号711）の集配担当区域に当たる。
児島唐琴町 - 711-0905
児島唐琴 - 711-0904
児島田の口 - 711-0903
児島下の町 - 711-0906
児島上の町 - 711-0907
児島白尾 - 711-0902
児島由加 - 711-0901
== 学区 ==
小学校区倉敷市立琴浦東小学校 - 田の口・唐琴町の全域、白尾の一部、下の町 8・9丁目の各一部。
倉敷市立琴浦西小学校 - 上の町および同1-4丁目全域、下の町および同4丁目-7丁目全域、下の町2・3・8・10丁目の各一部。
倉敷市立琴浦南小学校 - 下の町1丁目全域、下の町2・3・8・9・10丁目の各一部を除く地域。
倉敷市立琴浦北小学校 - 由加、白尾（一部除く）。中学校区全域が倉敷市立琴浦中学校区。
== 歴史 ==
1878年（明治11年） - 児島郡上村と下村が合併し下村、田ノ口村と引網村が合併し田ノ口村、山村（由加）と白尾村が合併し山村をそれぞれ新設。
1889年（明治22年）6月1日 - 町村制施行。下村が鴻村に改称する。児島郡山村のうち白尾を除く地区（由加）と尾原村合併し、木見村を新設。山村のうち、白尾地区は上加茂村へ移管。
1903年（明治36年）4月1日 - 児島郡上加茂村・下加茂村および秀天村の一部が合併し、荘内村を新設。
1906年（明治39年）4月1日 - 児島郡木見村より山村（由加・白尾）を田ノ口村へ移管。
1907年（明治40年）4月1日 - 児島郡鴻村と田ノ口村が合併し琴浦村を新設。
1915年（大正4年）11月1日 - 町制移行により琴浦町となる。
1946年（昭和21年）2月1日 - 児島郡荘内村より白尾地区を琴浦町へ移管。
1956年（昭和31年）4月1日 - 児島市（初代）と琴浦町が合併し児島市（2代）を新設。琴浦町は廃止。
1967年（昭和42年）2月1日 - 児島市（2代）・倉敷市（初代）・玉島市が合併し、倉敷市（2代）を新設。
1988年（昭和63年）3月20日 - 瀬戸大橋線（本四備讃線）が開通し、上の町駅が開業する。
== 地勢 ==
河川下村川山岳由加山
仙随山島嶼竪場島（たてばじま） 田の口・唐琴沖南約2.5にある海抜約40、周囲約1.5の島。現在は無人島である。
祖父祖母島（じんばじま） 上記竪場島と陸地との間にある2組の岩礁からなる島。
== 特産品・名物 ==
繊維加工品
学生服
作業服
デニム製品
あんころ餅 - 由加山門前町の名物
== 主要施設 ==
教育倉敷市立琴浦中学校
倉敷市立琴浦北小学校
倉敷市立琴浦南小学校
倉敷市立琴浦西小学校
倉敷市立琴浦東小学校
岡山県立琴浦高等学校 - 現在は児島高等学校と統合し、廃校。
岡山県立南海高等学校 - 現在は児島地区内の数校と統合し、廃校。
岡山県立倉敷琴浦高等支援学校
== 名所・旧跡 ==
由加山
由加神社本宮
蓮台寺
由加温泉
鴻八幡宮
== 交通 ==
=== 道路 ===
国道430号
岡山県道268号白尾塩生線
岡山県道276号宇野津下之町線
=== 鉄道 ===
西日本旅客鉄道本四備讃線（瀬戸大橋線）
上の町駅
=== 路線バス ===
下電バス
=== 港湾 ===
児島港琴浦地区
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
巌津政右衛門『岡山地名事典』（1974年）日本文教出版社
岡山県大百科事典編集委員会『岡山地名事典』（1979年）山陽新聞社
渡辺光・中野尊正・山口恵一郎・式正英『日本地名大辞典2 中国・四国』（1968年）朝倉書店
下中直也『日本地名大系第三四巻 岡山県の地名』（1988年）平凡社
黒田茂夫『県別マップル33 岡山県広域・詳細道路地図』（2010年）昭文社
== 外部リンク ==
倉敷市立琴浦中学校
倉敷市立琴浦東小学校
倉敷市立琴浦西小学校
倉敷市立琴浦南小学校
倉敷市立琴浦北小学校ライジングゼファーフクオカ（英:   ）は、日本のプロバスケットボールチーム。ホームタウンは福岡県福岡市。.所属。呼称はライジングゼファー福岡。旧チーム名はライジング福岡。
なお、母体である福岡ボーイズ および、実質的な前身でもある福岡レッドファルコンズ についてもこの項で解説する。
== 概要 ==
ホームタウンは福岡県福岡市。運営会社はライジングゼファーフクオカ株式会社。2007-08シーズンよりライジング福岡（らいじんぐふくおか）の名称でリーグに加わり、リーグ 2012-13シーズンに準優勝。
2016年にリーグとが統合し.が発足するとともに、3部相当の3.に移動した。これに合わせ2016年7月、現在のチーム名に改められた。チーム名「ライジング」は、福岡県の太宰府天満宮に祀られ、「雷神」と化したという伝説を残す菅原道真と、「上昇」を意味する英語の""をかけたもので、公募によって決定された。「ゼファー」はギリシア神話における西風の神ゼファーを指し、「風神」、「雷神」がそろい踏みになりながら勝利を呼び込むように、と願いを込めている。毎年1月には、筥崎宮で必勝祈願を行うのが恒例となっている。
2018年6月29日、ロゴの変更を発表。「」と「」の図形から成る新たなロゴが公開された。ライジングの「雷神」、ゼファーの「風神」が雷のように力強く、風のような速さで上昇していくイメージを表現している。
=== ユニフォームスポンサー （2020-21シーズン） ===
ユニフォームサプライヤー：
前面：やずや
=== 歴代ユニフォーム ===
=== 応援スタイル ===
会場主導のリズムに合わせ声を出し手を叩く、オーソドックスな応援スタイル。2012-13シーズンは、チームのセカンドカラーである赤を基調にし、「   !!」の文字があしらわれたシャツを応援グッズとしている。
=== 会場とオフィシャルチアリーダー ===
会場は-（2011-12〜）。オフィシャルチアリーダーは 。2018-19シーズンから試合会場、イベントなどで活動している。
2017-18シーズンまでは  （）がホームゲームに登場していた。ライジング福岡発足当初は球団直轄であったが、最初のシーズンを終えた後に独立し、プロダクションズ運営となった。アビスパ福岡ホームゲームなど県内の様々なイベントに登場している。
=== マスコット ===
神(ジン)くん2リーグで優勝した瞬間に地上へ舞い降りた。雷と風のハーフであり、密かに帰化枠でセンターよりのガードポジションを狙っている。
=== 車いすバスケットボール ===
ライジングゼファーフクオカ福岡県内を拠点に活動する車いすバスケットボールチーム。2019年に既存チームの「福岡」を傘下に収めて保有し、現チーム名変更した。2016年、日本車いすバスケットボール選手権大会に出場して以降、4年連続で予選大会を勝ち上がり日本選手権(天皇杯)に出場するなど、実績を築いている。女子選手も所属しており、平井美喜（女子チームの九州ドルフィンにも所属）が車いすバスケットボール女子日本代表に選出され、2020年東京パラリンピックで銀メダルを獲得した。
== 歴史 ==
=== 福岡レッドファルコンズ ===
2005年、新潟アルビレックスのスーパーリーグ脱退に伴い、福岡県から企業のインテントが中心となって地域密着型クラブチーム「福岡レッドファルコンズ」を設立、2005-06シーズンからスーパーリーグに新規参入した。福岡は高校以下のジュニア世代や社会人のあらゆるカテゴリーにおいて全国優勝を手にしている「バスケット王国」であり、このことがプロチーム発足へと繋がった。九州からのトップリーグ参加は日本リーグ黎明期の八幡製鉄所以来となる。「レッドファルコンズ」とは「赤いハヤブサ」と言う意味で、同じ福岡をホームとするプロスポーツチームの福岡ソフトバンクホークス（野球・ホークス = 鷹）やアビスパ福岡（サッカー・アビスパ = 蜂）からヒントを得て名づけられた。鹿児島県を本拠地とするクラブチームであるレノヴァ鹿児島（現鹿児島レブナイズ）のチーム愛称候補には「鹿児島レッドファルコン」というものもあった。
練習拠点は福岡県宗像市のグローバルアリーナ。元日本代表の庄司和広らを移籍獲得。外国人2名と新人を合わせ選手全員とプロ契約を結んだ。ヘッドコーチには地元出身の後藤敏博が就任したが、開幕前に原田茂に交代した。
しかし、母体企業の経営不振に加え地元スポンサーの獲得が難航。選手・スタッフの給与未払いや2000万円の使途不明金も発覚し、経営不安が表面化。社長の自殺未遂にまで及ぶ事態となった。そのため、全日本総合バスケットボール選手権大会（オールジャパン）には選手・スタッフの自費で参加。
2006年1月19日、スーパーリーグ後半戦の不参加を表明するとともに、バスケットボール日本リーグ機構 () 脱退の意向を示した。結果的にスーパーリーグは14戦全敗、公式戦もオールジャパンにおける（当時3年生の竹内公輔を擁した）慶大との1回戦での1勝のみでチームは解散。は特例による選手のチームへの受け入れを表明。また、リーグもアーリーチャレンジ選手制度を設けて選手の救済に当たった。
新会社は船田幸夫社長代行と知人を介して面識のあった木村育生が社長を務めるインボイスに支援を求め、木村が会長を務めるリーグに転籍を表明、2006-07シーズン以降の参入を目指したが、「（旧社の）債務がありすぎ、道義的な部分で会社を人任せにはできなかった」（船田社長代行）との理由から、2006年2月10日付けでリーグへの参入願を取り下げた。
福岡レッドファルコンズに所属した選手
3　根間洋一
5　佐藤信長
6　小野壮二郎
7　高原純平
8　上山博之
10 庄司和広
11 川面剛
13 城間修平
14 セドリック・ピープルズ
15 堀田剛司
25 竹田謙
40 田中健
44 ピーター・コーネル
=== 福岡ボーイズ ===
一方、福岡市では地元スポーツマネジメント会社の「スポーツコーディネート ペサス」が中心となってリーグ参戦を表明。福岡レッドファルコンズ以前よりリーグ参入を目指していたが、レッドファルコンズの解散を受け、活動を本格化する。ちなみにペサスには元プロ野球選手の今井雄太郎らが所属している。
2006年春、元レッドファルコンズの川面剛らによって新たなクラブチーム「福岡ボーイズ」が設立された。チーム名は「  」と「  」をかけて付けられた。2007-08シーズン以降のリーグ参戦を目指しスポンサーを獲得。元選手2名も補強。のじぎく兵庫国体にも2名の選手が参加し、福岡県は優勝を果たした。一方でクラブも大分ヒートデビルズの福岡におけるホームゲームの興行権を獲得し、の前座試合に出場している。
なお、現在のライジング福岡との資本関係は全くない。
=== ライジング福岡 ===
2006年11月30日、福岡市を本拠地とし、2007-08シーズンのリーグ参戦が決定した。
同年12月20日よりチーム名の公募を開始。「」を公募の際に使用する条件とし、候補は「福岡アスピア」「福岡オーシャンズ」「福岡ライジング」の三つとなった。2007年1月30日から2月22日まで投票を行い、2月28日に新チーム名が「福岡ライジング」に決定。
5月に運営会社「福岡プロバスケットボールクラブ株式会社」を設立。親しみやすさや使用するロゴなどを考慮した結果、「ライジング福岡」を正式なチーム名にした。ゼネラルマネージャーには山村恭生、球団代表にはタレントの山本華世が就任した（現在は両名とも退任）。
なお、ボーイズはチームとしては解散せず、当初は事実上ライジング福岡傘下のアマチュアクラブチームとして引き続き活動していたが、ライジング福岡に下部組織「-」が結成されたため、その存在が宙に浮いた形になっている。
==== リーグ ====
2007-08シーズンボーイズの川面とプロテクトによりプロ契約を交わし、エクスパンション・ドラフトで2選手、ドラフトで中川和之（指名直後は契約に至らず、2008年2月に契約）ら2選手を指名。この他、前東京アパッチの仲西淳、前新潟アルビレックスの原口真英や福岡県出身の加納督大らを獲得した。外国人選手はジェフリー・プライス、マイケル・ガーデナー、ジョシュ・ペッパーズ、元セネガル代表のドンゴ・ヌジャイと契約。2008年1月にはマイケル・パーカー、2月にはアーリーチャレンジ制度により竹野明倫と契約。ヘッドコーチは当初、ハウイ・ランダが就任したが、家庭の事情から開幕前にカール・ジョン・ニューマンに交代した。
参入初年度は序盤波に乗れず、ヌジャイが負傷により選手登録から外れる事態となった。しかし、ヌジャイに代わるセンターとして東京アパッチよりトレボーン・ブライアントが移籍すると破竹の勢いで勝ち星を重ね、大分ヒートデビルズをかわしてレギュラーシーズンウエスタンカンファレンス3位に滑り込む。ワイルドカードゲームではレギュラーシーズンの勝率で福岡を2割以上上回る高松ファイブアローズを下す番狂わせを演じ、ファイナル4に進出した。しかし、ファイナル4ではカンファレンスファイナルと3位決定戦で連敗して4位に終わった。
2008-09シーズン新社長に竹内巧が就任し、山本華世前社長は新設の取締役兼球団代表となる。前大分ヒートデビルズの三友康平や新人の石谷聡らが新加入。シーズン中に仲西淳とのトレードで呉屋貴教が加入。レギュラーシーズンはウエスト4位となり、2シーズン連続でプレイオフまで進むが、カンファレンスセミファイナルでウエスト1位の琉球ゴールデンキングスに敗れファイナル4進出はならなかった。シーズン後にカール・ジョン・ニューマンがヘッドコーチを退任。
2009-10シーズン山下裕司が新社長に就任し、竹内前社長は専務取締役兼になる。カール・ジョン・ニューマンの後任としてかつて大分ヒートデビルズを率いた小川忠晴が就任した。ウエスタン・カンファレンス3位となりプレイオフに進出したが、カンファレンスセミファイナルでウエスト2位の沖縄に敗れる。このシーズンをもって川面剛が引退。
2010-11シーズン川口健太郎が代表取締役に就任し、山下前社長は相談役に退く。仲西淳、竹野明倫、ナイル・マーリーらが加入。ウエスタン・カンファレンス3位でプレイオフに進出。ホーム開催のファーストラウンドでウエスト6位の島根スサノオマジックに勝利して、カンファレンスセミファイナルに進出したが、ウエスト2位の大阪エヴェッサに敗れた。
2011-12シーズンシーズン前に新として元日本代表コーチで解説者としても知られる奥野俊一がオーナー代行兼任として就任。前シーズンまでチームの大黒柱だったマイケル・パーカーが退団し、代わってチーム在籍経験のあるケビン・パルマーらと契約。
シーズン途中の2月8日付で小川ヘッドコーチを解任、デイトリック茨城であった金澤篤志が新ヘッドコーチに就任した。2012年3月1日付けで奥野オーナー代行兼が新社長に就任した。ウエスト5位でプレイオフに進出したが、ファーストラウンドでウエスト4位の滋賀レイクスターズに敗れた。
2012-13シーズン2012年6月30日付けで奥野社長が辞任。後任の社長は弁護士の伊藤眞が就任。新オーナーにはリーフラス代表取締役社長の伊藤清隆が就任。経営陣を一新した。2012年10月9日、リーフラス照葉事業所に球団事務所を移転。
外国人選手が全員入れ替わり、リーグでの経験が豊富なレジー・ウォーレン、ジュリアス・アシュビー、ジョシュ・ペッパーズらが加入。シーズン途中にジャスティン・ジョンソンを補強。レギュラーシーズンは開幕3連敗のスタートとなったが、最終的に過去最高の34勝をあげてウエスタンカンファレンス2位でプレイオフに進出。カンファレンスセミファイナルで島根スサノオマジックを降し、リーグ参入初年度の2007-08シーズン以来5シーズンぶりに出場したウエスタンカンファレンスファイナルの京都ハンナリーズ戦は、37-37の同点で迎えた第3に京都のオフェンスをフリースロー1本の僅か1得点（福岡25得点）に抑え、最終スコア83-66で快勝。ファイナルでは横浜ビー・コルセアーズに90-101で敗れたがチーム初のリーグ準優勝。
2013-14シーズン球団事務所が南区に移転。新ヘッドコーチに・山東ライオンズなどでの指導歴があるマック・タックを迎える。アシスタントコーチには前宮崎シャイニングサンズヘッドコーチの佐野公俊が就任。東京サンレーヴスを契約満了となった地元福岡出身の青木康平が加入。外国人選手ではウォーレンとアシュビーが残留、新たにマイケル・デル、セス・ターバーと契約。
開幕直前にタックヘッドコーチが家庭の事情により帰国したため、10月5日の高松ファイブアローズとの開幕戦より佐野アシスタントコーチが試合の指揮を執った。タックは福岡に戻らず11月15日に契約解除となり、11月19日に佐野が正式にヘッドコーチに就任した。
2014年1月25日、カナダのブロック大卒でドイツやベルギーなどでコーチを歴任してきたジェームス・ダンカンが新ヘッドコーチに就任（佐野はアシスタントコーチに復帰）。シーズンは5位でプレイオフに進出したが、ファーストラウンドで4位の浜松・東三河フェニックスに敗れた。
2014-15シーズン伊藤清隆オーナーは、他社で問題を起こした東京のコンサル会社 からの派遣役員と派遣社員の全員を解任、球団から追放した。球団事務所を福岡市博多区中洲に移転。2014年9月1日に代表取締役社長に三國直行が取締役より昇格。前社長兼オーナーの伊藤清隆はオーナー業務に専念する事になった ほか、元球団社長で株式会社アルテクス代表取締役社長の竹内巧と西日本銀行（現西日本シティ銀行）の元代表取締役専務で経営コンサルタントの川邊康晴が顧問に就任した。社会貢献イベントやクリニック活動も積極的に行い、福岡各地で実施している。
2014年12月22日、成績不振によりジェームス・ダンカンヘッドコーチを解任。浜中謙アシスタントコーチによる監督代行を経て、2014年12月29日に東京アパッチ（リーグ）・レラカムイ北海道（）・ロサンゼルス・スパークス（）のヘッドコーチを歴任したジョー・ブライアントのヘッドコーチ就任を発表した。ジョー・ブライアントの就任後の初戦（対島根スサノオマジック）を、勝利で飾った。1月28日、東京アパッチなどでブライアントのもとでプレー経験のあるジョン・ハンフリーを補強したが、結果は過去最低の西地区9位（総合19位）に終わったため、ジョー・ブライアントを解任。同時にオーナーも責任を取り退任し、社長の三國直行にオーナー権を移譲した。
2015-16シーズンリーグとが統合して2016-17シーズンに開幕する予定の新リーグ・の加盟申請に必要な支援承諾書を、福岡県バスケット協会が出さないという通達を受け、6月10日に新リーグ加盟断念のニュースリリースを発表した。しかし、その後も交渉を継続していくなか、2万人以上の署名が集まり、タイムリミットの15日に福岡県バスケット協会が支援承諾書をクラブに提出。同日、クラブはタスクフォースの入会審査委員会へ支援承諾書を提出し、正式に受理されたことで、ライジング福岡の新リーグへの参加が承認された。新に前島根スサノオマジック代行（2014年11月 - 2015年）の森山知広が就任。青木康平は継続契約、仲西淳が再加入した。両名とも福岡で根強い人気がある。新オーナーには、株式会社セントベーネの吉井盛治社長が就任した。
3月4日、森山との契約を解除。5日・6日は和歌山トライアンズアンバサダーの石橋貴俊が短期契約で代行として指揮を執った。3月11日、新としてジョゼップ・クラロスと契約した。シーズン途中、ジョシュ・ペッパーズの負傷欠場もあり苦しい戦いを強いられたものの、8位となり2年ぶりのプレーオフへ進出した。
=== ライジングゼファーフクオカ ===
==== . ====
===== 2016-17シーズン（3リーグ） =====
新シーズンはセミプロによる3部「3リーグ」に配属。
2016年9月7日に、リーグに申請していた、2リーグ参入に必要な準加盟申請が承認された。
2017年5月、3リーグ、ファーストステージ、ファイナルステージで優勝。レギュラーシーズンを含めた3ステージを総合した2昇格を決定するための総合順位でも1位となり、2の東京エクセレンス、鹿児島レブナイズの2ライセンス不交付に伴う特例として、2017-18シーズンの2昇格が確定。
===== 2017-18シーズン（2 西地区） =====
河合竜児がに就任。序盤に小林大祐が負傷で離脱するアクシデントに見舞われながらも、47勝13敗で地区優勝。プレーオフでは準決勝でイーグルス名古屋に2連勝し、初の1昇格が決定した。決勝では秋田ノーザンハピネッツを相手に第1戦は落とすものの、第2戦・第3戦は連勝し、2優勝を果たした。
===== 2018-19シーズン（1 西地区） =====
2018年3月に神田康範が新社長に就任。3月9日の就任会見では「ここで実績を残し、いつかは（プロ野球）巨人の社長として呼ばれたい。熊本にも2つ（2ロアッソ熊本、2熊本ヴォルターズ）あるので本気でどっちかの経営をやってみたい」というチームの話題とかけ離れた発言の部分が話題になった。一方で、11年間チームを支えてきたチアリーダーの「」と契約更新をせず、オフィシャルダンス＆ボーカルユニット「」を結成。チームロゴを変更する など、さまざまな改革に乗り出した。
初の1挑戦となったこのシーズンは引き続き河合竜児がとして指揮を執るが、開幕4節で7連敗を喫しボブ・ナッシュにを交代したものの、なかなか浮上のきっかけを見いだせず、最下位に低迷。
一方で運営面では、5億4千万円で年間予算を編成し、広告料や入場料収入で2億6千万円の収益を見込んだ上で、不足分をオーナーが広告費として支出する資金計画を立てていたものの、オーナーからの資金調達が困難となったことで、決算期までに約1億8千万円の資金がショートする可能性が発生。これにより、が2019年4月9日に開いた翌シーズンのクラブライセンス資格審査で、福岡に付与するライセンスを「解除条件付き2ライセンス」とすることを決定。これにより、翌年度はチーム成績に関係なく2への自動降格が決まっただけではなく、4月29日までに資金ショート回避のめどが立たなければ2ライセンスも交付されず、3へ2段階降格する可能性も取りざたされることとなった。社長の神田康範は記者会見で既存株式の売却により資金調達をする考えを表明したが、「負債を抱えた状態で3が受け入れてくれるかも分からない」と退会の可能性にも言及している。4月30日に資金繰りに目処が経ったため、2ライセンスが交付された。9月になって神田は辞任し、新体制に刷新された。シーズン終了後多くの主力、特に福岡にゆかりのある選手が離れ、運営面のさまざまな失敗が目立ったシーズンだった。
===== 2019-20シーズン（2 西地区） =====
ユーギ・カミノスが新ヘッドコーチに就任。2に降格したこのシーズンも開幕から7連敗を喫して低迷。12月に2度目の7連敗を喫した後、2020年1月14日にカミノスが解任され、ジョゼップ・クラロス・カナルスがヘッドコーチに就任した。コロナ禍でシーズン打ち切りとなるまでの成績は12勝35敗で、西地区最下位となった。
===== 2020-21シーズン（2 西地区） =====
と契約を更新せず2シーズンでその役割を終えることとなった。前シーズンに引き続きクラロスがヘッドコーチを務める。
== 成績 ==
=== . ===
=== 過去のリーグ戦 ===
==== 福岡レッドファルコンズ ====
==== ライジング福岡 ====
ゲーム差は()外は1位、()内はプレイオフ圏との差をそれぞれ表している。
==== ライジングゼファーフクオカ ====
==== ライジングゼファー福岡 ====
ゲーム差は()外は1位、()内はプレイオフ圏との差をそれぞれ表している。
=== 個人別タイトル ===
最優秀コーチ2007-08 カール・ジョン・ニューマンベスト52009-10 マイケル・パーカー
2010-11 マイケル・パーカー
2011-12 ケビン・パルマー最多得点2008-09 マイケル・パーカー
2009-10 マイケル・パーカー
2010-11 マイケル・パーカースティール2007-08 マイケル・パーカー
2008-09 マイケル・パーカー
2010-11 マイケル・パーカーブロックショット2009-10 マイケル・パーカー3シュート成功率2010-11 竹野明倫
=== リーグ戦の主な記録 ===
=== 個人記録 ===
通算最多試合出場
マイケル・パーカー
1試合最多得点
マイケル・パーカー（44得点）
1試合最多リバウンド
マイケル・パーカー（20本）
1試合最多アシスト
マイケル・ガーデナー（13本）
==== 得点失点関連記録 ====
最多得点・最多失点
1試合最多得点112得点（2008年4月20日高松ファイブアローズ戦）
1試合最多失点112得点　（2008年3月8日　高松ファイブアローズ戦）
=== ホームゲーム開催地 ===
太字はプレイオフ試合数。
=== 観客動員記録 ===
最多観客動員試合
　5,618人(2019年2月2日　照葉積水ハウスアリーナ)
最少観客動員試合
　 298人(2022年2月4日　照葉積水ハウスアリーナ)
== 選手とスタッフ ==
== エピソード ==
=== 幻の-リーグ交流戦 ===
2007年9月11日・12日にアクシオン福岡にて、当時日本バスケットボールリーグ () に加盟するフェニックス との-リーグ初の交流戦（フレンドシップゲーム）が行われる予定であったが、「フェニックス側の諸事情」との理由で中止となり、2007年8月31日、公式サイトで発表された。リーグ及びライジング福岡の公式サイトでは開催概要などが掲載されていたが、の公式サイトではこれらの記事に一切触れられておらず、中止に至ったのもが傘下外のチームとの対戦に難色を示したためといわれている。
なお、リーグ所属チームと傘下チームの交流戦としては、2006年シーズン前に上市まつり前夜祭として、リーグ参戦直前の富山グラウジーズが日本リーグ（当時、現在は2に移行）加盟の石川ブルースパークスと対戦した実績がある。
=== リーグ史上初の大学キャンパス内での公式戦 ===
2008-09シーズンにおいて、ライジング福岡は公式戦のうち、6試合が当時冠スポンサーであった福原学園グループ属する九州共立大学の体育館で開催された。アメリカのプロスポーツや、黎明期の日本プロ野球でも、学校の敷地内で公式戦が行われ、同大学でもプロボクシング興行が開かれた経験があるが、リーグとしては初めてとなる。
=== リーグ初の永久欠番 ===
2011年、球団創設以来より活躍を続け、同年限りでプロ引退となった川面剛が付けていた背番号11を永久欠番とすることを発表した。リーグにおける永久欠番は史上初であったが、2013年に加入した青木が背番号11を付けることになり、永久欠番は解除となった。
== 脚注 ==
=== 注記 ===
=== 出典 ===
== 関連項目 ==
ライジングゼファーフクオカの選手一覧
福岡ソフトバンクホークス
アビスパ福岡
ギラヴァンツ北九州
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト
ライジング福岡(公式) /  () (@.) - 
ライジングゼファーフクオカ (@_) - 
ライジングゼファーフクオカ (@_) - 
ライジングゼファーフクオカ - チャンネル
神 (ジン) くん (@_) - 
神 (ジン) くん (@_) - 
ライジングゼファーフクオカ (@) - 
ライジングゼファーフクオカ (@) - 原田 久仁信（はらだ くにちか、1951年11月3日 - ）は、日本の漫画家。福岡県出身。
== 概要 ==
高校卒業後に上京、就職するが、1年で退職して漫画家を目指す。『ビッグウェーブ』が第1回小学館新人コミック大賞佳作を受賞し、『増刊少年サンデー』1978年お正月増刊号にてデビューする。1980年、梶原一騎に指名されるかたちで『週刊少年サンデー』に『プロレススーパースター列伝』を連載。当時のプロレスブームに乗りヒットとなる。
『スーパースター列伝』は1983年、梶原一騎の暴力事件に端を発する一連のスキャンダルで連載打ち切りとなる。1985年、梶原の復帰作『男の星座』（漫画ゴラク）の作画を自ら申し出る。漫画原作者として窮地に追い込まれていた梶原は原田の男気に感動し、深い信任を得る。しかし、梶原が連載途中に急逝し、この作品も未完に終わった。
その後は、青年誌を中心に執筆。実録マンガを中心に執筆する。だが、かつてのようなヒットに恵まれず、2000年の中頃から、バス会社で清掃の仕事や冷凍倉庫でのアルバイト、ラーメン屋の仕事などを兼業しながら生計を立てる。
2007年、宝島社より『別冊宝島』プロレス関連ムック本が定期刊行される。連載漫画に原田が起用され、『プロレス地獄変』シリーズを発表。プロレスファンの話題を呼び、読み切り漫画やプロレスイラストの依頼も再び来るようになる。
2013年に増田俊也からのラブコールを受けて、増田の大宅賞受賞作『木村政彦はなぜ力道山を殺さなかったのか』の漫画化作品『』の連載を『週刊大衆』で開始、漫画家として本格復帰する。原田にとってほぼ30年ぶりとなる週刊誌連載であり、62歳という高齢でありながら「命がけで描いていく」と決意を語っている。
== 作品リスト ==
プロレススーパースター列伝 （原作：梶原一騎）
一騎人生劇場 男の星座 （原作：梶原一騎）
劇画内閣総理大臣伝 （原作：よつや文）
日本宰相列伝（原作：よつや文）
格闘技セカイオー （原作：真樹日佐夫）
サラバ兄貴（原作：真樹日佐夫）
プロレスヒーロー列伝・力道山 修業編 （原作：原康史）
熱いですよ!（原作：きむらはじめ）
スポーツ名勝負列伝（原作：本間正夫）
スポーツ名勝負物語（原作：本間正夫）
プロ野球スーパースター列伝
ヤクザ大辞典（原作：山平重樹）
ザ・
靖逆の犬
マンガ仕手相場（こずかた治）
男漢ジョー
不死鳥（フェニックス）ドン
プロレス大勝負
マグナムチキン
シューティングタイガー
シューティングタイガー199
毛利元就西国の覇者
徳川慶喜最後の将軍
格闘技の描き方
オカルトの描き方
バトルの描き方
劇画 プロレス地獄変
劇画 プロレス夢十夜
（原作：増田俊也） - 『週刊大衆』（双葉社）連載
増田俊也『木村政彦はなぜ力道山を殺さなかったのか』の漫画化作品。
全11巻（第0巻 - 第10巻）
力道山プロレス地獄変 木村政彦はなぜ力道山を殺さなかったのか〜最終章〜（原作：増田俊也）
『』の続編。上下巻。
増補完全版 劇画 プロレス地獄変（2017年、宝島社）
== 師匠 ==
小山ゆう
== 脚注 ==オンセンミズゴマツボ（ ）は、腹足綱盤足目ミズゴマツボ科に属する巻貝の一種。日本固有種で、大分県由布市（旧湯布院町）のみに生息する。
== 特徴 ==
全長約4、直径約2.5の金色をした小型の淡水貝類で、殻表には点刻列がない。コケを主食とする。
36-45℃前後の温水域を好み、温泉が流入する水路に生息する。海中では熱水鉱床のような高温環境に生息する貝類が知られているが、陸上の温泉に生息する貝類は知られておらず、本種は温泉の周辺域に生息する唯一の貝類であるとされる。
== 分布 ==
現在は、大分県由布市の由布院温泉にある金鱗湖近くの水路のみに生息している。
かつては大分県玖珠郡九重町の宝泉寺温泉や、別府市の亀川温泉等にも生息しており、模式標本産地は宝泉寺温泉であった。しかし、由布市以外では1960年代末には生息地が消失した。
== 保全状態評価 ==
絶滅危惧類 (+)（環境省レッドリスト）
絶滅危惧類（大分県レッドデータブック）2010年3月31日に大分県の指定希少野生動植物に指定されている。また、2013年9月7日には由布市の指定文化財に指定されている。
生息地が観光地であるため、絶滅が危惧されている。由布市では生息域外保全に取り組んできたが、生息地が1箇所で生息数に限りがあるため、かつての生息地である旧銀鱗湖に移植すべく同地での飼育実験を行っている。
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
オンセンミズゴマツボ 大分県杲洞寺（こうどうじ）は、愛知県小牧市にある曹洞宗の寺院。創建は慶長3年（1598年）。岩屋古墳および岩崎山に隣接する。本堂が茅葺屋根であることで知られていたが、近年改修の手間や費用が大変であることから、瓦葺屋根に作り替えられた。
== 歴史 ==
1598年（慶長3年） - 創建
2008年（平成19年） - 本堂の建て替え工事開始
== 交通手段 ==
こまき巡回バスの「いわざき授産所東」停留所下車、徒歩1分。
名鉄小牧線・味岡駅下車、徒歩5分。「テン・ストーリー・ラヴ・ソング」（   ）は、1995年3月に発売されたストーン・ローゼズのシングル。ギタリストのジョン・スクワイアが書いた。「テン・ストーリー」とは「10の物語」ではなく、原題「 」の通り「10階建て」の意。
それは全英シングルチャート11位に達して3週の間チャートに上っていた。面「モーゼズ」と「ライド・オン」はグループがリリースした最後の新レコーディングであった。
ドラマーのレニは、「テン・ストーリー・ラヴ・ソング」のミュージック・ビデオ（ソフィー・ミュラー監督）の撮影に来なかった。その結果バンドの残り3人のメンバー（スクワイア、イアン・ブラウンとマニ）だけでビデオに出演したが、レニの顔のマスクを着けたバンドのローディーが何回か現れる。
この曲はローゼズのセカンドアルバム『セカンド・カミング』に収録されている。「テン・ストーリー・ラヴ・ソング」は3曲目であり、4曲目の「デイブレイク」へとフェーディングする。
2009年にイギリスの作家リチャード・ミルウォード（ ）は彼の2作目の小説をこの曲から名付けた。
== トラックリスト ==
7"/カセット
（ゲフィン  87） / （ゲフィン  87）"   " テン・ストーリー・ラヴ・ソング
" " ライド・オン12"/
（ゲフィン  87） / （ゲフィン  87）"   " テン・ストーリー・ラヴ・ソング
"" モーゼズ
" " ライド・オン
== 外部リンク ==
  ' 
「テン・ストーリー・ラヴ・ソング」の歌詞 - メトロリリック『輝く夜明けに向かって』（かがやくよあけにむかって 原題：  ）は、2006年制作のフランス・イギリス・南アフリカ共和国・アメリカ合衆国合作映画。
フィリップ・ノイス監督、アンソニー・ミンゲラ製作、シドニー・ポラック製作総指揮。
実在のの闘士パトリック・チャムーソの反アパルトヘイト闘争を描いた作品。
== あらすじ ==
1980年、アパルトヘイト体制下の南アフリカ共和国。黒人のパトリック・チャムーソは反アパルトヘイト運動には関心がなく、家族のために石油精油所でこつこつと働いていた。
ある日、彼は自分が監督する少年サッカーチームが決勝戦に進出した事からやむを得ず仕事を休まなければならなくなり、病気と偽り仕事を休んだ。その夜、自分が働く石油精油所がのテロによって爆破された。
警察の捜査はパトリックにも及び、逮捕された彼はニック・フォスら白人警官の拷問を含めた厳しい尋問を受ける。妻のプレシャスにまで尋問が及んだ事を知ったパトリックは偽りの自白をし、釈放された。
パトリックはこれをきっかけにの闘士となり、反アパルトヘイトのテロに身を投じていく。
== キャスト ==
※括弧内は日本語吹き替え
パトリック・チャムーソ - デレク・ルーク（小森創介）
ニック・フォス - ティム・ロビンス（井上和彦）
プレシャス・チャムーソ - ボニー・ヘナ（魏涼子）
ゼコ・セプテンバー - ムンセディシ・シャバング（石住昭彦）
シックスペンス - シセムビソ・キュマロ（小林由美子）
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
アフリカ民族会議
== 外部リンク ==
輝く夜明けに向かって - 
輝く夜明けに向かって - 
   - オールムービー（英語）
   - （英語）青木 純一郎（あおき じゅんいちろう、1972年12月6日 - ）は、構成作家・番組プロデューサー・音楽プロデューサー・競馬予想家・タレント・映像クリエイターである。
== 人物 ==
東京都荒川区生まれ。埼玉県立浦和西高等学校、早稲田大学第二文学部文芸専修卒。
タレントデビューは1985年冬、劇場用アニメ映画『世紀末救世主伝説 北斗の拳』（1986年正月公開）にてエキストラ声優として出演したのが始まり。出演代表作は「テレバイダー」「さくまあきらのキャンピコ放送局」「競馬格付バトル!」「夜遊びメールバトル」など。
ライターデビューは1992年、劇作家小池一夫経営の編集プロダクションスタジオ・シップから発行された「月刊100論」に契約ライターとして執筆したのが始まり。
競馬好きで、・地方競馬問わず、よく参戦。インターネットテレビ「あっ!とおどろく放送局」で放送された番組「競馬格付バトル!」のプロデューサーを務めていた。2007年2月より毎日コミュニケーションズが運営する「競馬（競馬グランプリ）」で競馬の予想情報を提供している。（中央競馬）全場全レース予想ならびに南関東公営競馬（地方競馬）全レース予想を開催全日程提供。ともにタイトルは「青木の毎日絶好調！」である。南関東公営競馬の予想では3連単の的中数の多さから「3連単大量的中の青木純一郎」と呼ばれている。有名なのは2007年5月から6月に競馬馬券購入サイト「楽天競馬」で記録した1ヶ月間3連単的中269本という大記録。
2006年2月からあっ!とおどろく放送局第1第3月曜深夜「夜遊びメールバトル」にも出演。番組の主役である伝説のロックバンド【電気】の・アランとして活躍している。北斗の拳・ケンシロウのような格好でドラムを叩いている。代表作は、あっ!とおどろく放送局公式トリノオリンピック応援ソング「（リレハンメル）」。
インディーズレコードレーベルの音楽プロデューサーとしても活躍。「ほそじまあやか」などをプロデュース。
フジテレビの関連会社が運営する「ワッチミー!」では、史上初の10000達成作品のクリエイターとして知られる。代表作は2008年1月より毎週発表しているミニ番組「ぶひたん競馬」など。
売れなかった時代に進学塾専任講師として主に小学生・中学生を指導し、1998年2月に行われた埼玉県立高校入試では埼玉県内.1国語講師に輝く。（模擬試験開催や学習塾用教材販売を手がける育伸社の調査結果による）。←（育伸社主催の模擬試験を利用した各塾・予備校から生徒の受験成績・データ等を集積し、その分析結果をデータを提出した各塾・予備校へ送付するといった形の内部資料だと思われる。受験生の許可を取らずに各塾・予備校の判断で主催社に提出されるのが通例のため、極秘扱いにする場合ほとんど。現在は個人情報保護法などもあり、取扱に非常に注意が必要な資料。模擬試験を主催している会社は大抵ほぼ同様の調査を行なっている（北辰図書など）。調査の目的は、主催社側は翌年度の模擬試験合格判定の精度保持の為、塾・予備校側は進路指導の精度保持の為、と考えられる）
投稿採用本数が1700本強という元ハガキ職人。
リクルート『フロム・エー』  東京ピンポイント「南池袋公園ウルトラクイズ」優勝。リクルートフロム・エー 東京ピンポイント「戸越公園ウルトラクイズ」優勝
将棋アマチュア2段。
== 作品リスト ==
ゴーストライターとしての著作が十数冊。ゴーストなので書名や著者名は明かせないといつも頑なに口を閉ざす。タチアナ・ペトロヴナ・ニコラーエワ（ロシア語: Татьяна Птрвн Николаева；ラテン文字転写例：  , 1924年5月4日 ブリャンスク県ベジツァ - 1993年11月22日）はソ連のピアニスト・音楽教師。
== 経歴 ==
3歳からピアノを始める。モスクワ音楽院に入学してアレクサンドル・ゴリデンヴェイゼルとエフゲニー・ゴルベフに師事。1948年にモスクワ音楽院ピアノ科卒業。1959年にモスクワ音楽院の講師となり、1965年に教授となった。
1950年に、バッハ没後200周年記念のライプツィヒ・ヨハン・ゼバスティアン・バッハ国際コンクールにて優勝。当地に出席していたショスタコーヴィチと、生涯にわたる親交を結んだ。ショスタコーヴィチはニコラーエワのバッハ演奏に触発されて《24の前奏曲とフーガ》を作曲し、これをニコラーエワに献呈した。
生涯に50点以上の録音を残し、とりわけバッハの鍵盤楽曲で著名であったが、西欧で有名になったのは後半生においてからであった。ソビエト連邦の崩壊後に、求められるまま欧米各地で演奏旅行を行なった。イギリスで制作された、ショスタコーヴィチの《24の前奏曲とフーガ》3度目の全曲録音は、1991年度グラモフォン賞器楽曲部門に輝いた。それから2年後の1993年11月13日、サンフランシスコハープスト劇場で同作品の演奏会を行なった直後に脳内出血により昏睡状態に陥り9日後に死去。
作曲家として、ピアノ入門者や児童むけの教材となりうる平易な小品を残したほか、大作もある。
== 作品 ==
ピアノ協奏曲 ロ長調 作品10（作曲者自身の演奏とキリル・コンドラシンの指揮により1951年に録音され、1958年には楽譜が出版された。）
ピアノ、フルート、ヴィオラのための三重奏曲 .18（レーベルに音源あり）
弦楽四重奏曲
ピアノのための前奏曲
== 外部リンク ==
 に関連する著作物 - インターネットアーカイブ
== 脚注 ==『グラディウス --』（グラディウスネオ インペリアル、  --）は2004年にコナミが携帯電話向けサイトで公開した横スクロールシューティングゲーム。『グラディウス』のアナザーストーリー的作品。
== 概要 ==
本作はビッグコアを操作する左方向スクロールの作品となっており、グラディウスシリーズではモアイくんに次ぐスピンオフ作品と言える。ビッグコアは3種類の武装を備えているほか、普通の敵の衝突程度ではびくともしない強固さを誇っている。自機正面中央部以外には食らい判定が存在せず（普通の敵は体当たりでも排除できる）、たとえ攻撃を受けたとしてもその部分にシールドがある限り耐えることができる（ただし、シールドがない状態で正面から攻撃を受けると撃墜されその時点でゲームオーバー）。また、シリーズ以外ではモードを切り替えることにより、3×3の9つに分割されたエリアの中から1つにナパーム弾を打ち込むことが可能。
パワーアップも独特の物となっている。
スピードアップ
ビーム - 前方に撃つビーム砲を強化。初期状態では2連装だが、これが4連装→4連装+連射となる。
ミサイル - 強力なミサイルの発射数を2→4→6と増やす。
レーザー - 前方にレーザーを発射する。パワーアップによりレーザーが太くなる。
ナパーム - エリア攻撃用のナパームの連射数を増やす。シリーズでは強化する意味のない項目。
シールド - シールドを1つ回復する。シールドが減少している場合のみ取得可能。ビーム・ミサイル・レーザーのパワーアップは同時に保持可能。
== ストーリー ==
長期化するラーズ帝国と連合軍の戦争。帝国は過去のテクノロジーを発掘し連合軍に最終決戦を挑む構えでいたが、フォースバイパーが奪われてしまう。最終局面へ向かう戦争、しかしその中で帝国に離反者が現れる。彼は帝国が開発を進めていたビッグコア・カスタムを奪い、帝国領を脱出しようとしていた……。
== ステージ構成 ==
本作のストーリー構成は基本的にグラディウスのそれの逆順である。ただし、1面のみ異なる。
== 外部リンク ==
グラディウス --公式サイト『ヘッドレス・チルドレン』（原題：  ）は、アメリカ合衆国のヘヴィメタル・バンド、....が1989年に発表した4作目のスタジオ・アルバム。
== 解説 ==
以前の作品よりもシリアスな路線に移った作品で、音楽評論家の は.において「長年のファンが、初期の作品の下品なヘヴィメタル路線を好むとしても、本作は....の作品としては最も完成されている」と評している。「リアル・ミー」は、ザ・フーのアルバム『四重人格』（1973年）収録曲のカヴァー。
イギリスでは、バンドにとって初の全英アルバムチャートにおけるトップ10入りを果たし、バンドの母国アメリカでは、セカンド・アルバム『ラスト・コマンド』（1985年）以来となる全米トップ50入りを果たした。
本作を最後にクリス・ホルムズが脱退（後に復帰）。
1998年に発売された再発には、シングルのカップリング曲や1989年のライヴ音源がボーナス・トラックとして追加収録されている。「ロコモーティヴ・ブレス」はジェスロ・タルのアルバム『アクアラング』（1971年）収録曲のカヴァー。
== 収録曲 ==
特記なき楽曲はブラッキー・ローレス作。
ヘレティック -   (  ) ( ,  ) - 7:21
リアル・ミー -    ( ) - 3:19
ヘッドレス・チルドレン -    - 5:45
サンダーヘッド -  (. , . ) - 6:48
ミーン・マン -   - 4:47
ニュートロン・ボマー -    - 4:09
メフィスト・ワルツ -   - 1:28
フォエヴァー・フリー -   - 5:07
マンイーター -  - 4:46
レベル・イン・ザ・... -    ... - 5:07
=== 1998年再発盤ボーナス・トラック ===
ロコモーティヴ・ブレス -   ( ) - 2:59
フォー・フーム・ザ・ベル・トールズ -      - 3:47
レイク・オブ・フールズ -    - 5:31
ウォー・クライ -   - 5:32
ラヴ・マシーン（ライヴ） - ....  () - 4:47
ブラインド・イン・テキサス（ライヴ） -    () - 6:52
== 参加ミュージシャン ==
ブラッキー・ローレス - ボーカル、ギター
クリス・ホルムズ - ギター
ジョニー・ロッド - ベース
フランキー・バネリ - ドラムスゲスト・ミュージシャン
ケン・ヘンズレー - キーボード
キャシ・ペイジ - バッキング・ボーカル( 4.)
ダイアナ・フェネル - バッキング・ボーカル( 4.)
ジミ・イメージ - バッキング・ボーカル( 4.)
ケヴィン・ウォーレス - バッキング・ボーカル( 4.)
リタ・フォード - バッキング・ボーカル( 4.)
マーク・ハンフリーズ - バッキング・ボーカル( 4.)
メルバ・ウォーレス - バッキング・ボーカル( 4.)
マイク・ソラン - バッキング・ボーカル( 4.)
ミンカ・ケリー - バッキング・ボーカル( 4.)
ロン・ウォーレス - バッキング・ボーカル( 4.)
トーマス・ネロン -  バッキング・ボーカル( 4.)
== 脚注 ==リード・ギャレット（ , 1993年1月2日 - ）は、アメリカ合衆国バージニア州ヘンライコ郡ヘンライコ出身のプロ野球選手（投手）。右投右打。のワシントン・ナショナルズ傘下所属。
== 経歴 ==
=== プロ入りとレンジャーズ傘下時代 ===
2014年のドラフト16巡目（全体486位）でテキサス・レンジャーズから指名され、プロ入り。契約後、傘下の-級スポケーン・インディアンスでプロデビュー。16試合（先発9試合）に登板して6勝1敗、防御率4.06、46奪三振を記録した。
2015年は級ヒッコリー・クロウダッズと+級ハイデザート・マーベリックスでプレーし、2球団合計で25試合に先発登板して10勝8敗、防御率4.58、96奪三振を記録した。
2016年は+級ハイデザート、級フリスコ・ラフライダーズ、級ラウンドロック・エクスプレスでプレーし、3球団合計で29試合（先発18試合）に登板して4勝9敗、防御率6.24、86奪三振を記録した。オフにはアリゾナ・フォールリーグに参加し、サプライズ・サグアロスに所属した。
2017年は級フリスコでプレーし、44試合（先発4試合）に登板して2勝5敗10セーブ、防御率4.98、70奪三振を記録した。
2018年は級フリスコと級ラウンドロックでプレーし、2球団合計で51試合に登板して4勝2敗21セーブ、防御率2.04、61奪三振を記録した。
=== デトロイト・タイガース時代 ===
2018年12月13日にルール・ファイブ・ドラフトでデトロイト・タイガースから指名され、移籍した。
2019年は開幕25人枠入りし、3月29日のトロント・ブルージェイズ戦でメジャーデビュー。5月17日にとなった。タイガースでは13試合に登板して防御率8.22、10奪三振を記録した。
=== レンジャーズ傘下復帰 ===
2019年5月19日、ルール・ファイブ・ドラフトの規約でレンジャーズに戻ることになった。5月23日に傘下の級ナッシュビル・サウンズへ配属され、34試合に登板して1勝3敗2セーブ、防御率4.91、40奪三振を記録した。
=== 西武時代 ===
2019年12月24日に埼玉西武ライオンズと契約を結んだ。
2020年6月26日の対福岡ソフトバンクホークス戦で8回に3番手で登板し、木村文紀が逆転満塁本塁打を放ったことで初勝利を記録した。8月8日の対日本ハム戦において、移籍後最速となる162/を記録した。開幕から勝ちパターンの一角を任されたものの、調子を落としてからは森脇亮介にセットアッパーの座を譲り、ホールドの付かない場面での登板が中心となった。また、10月3日のロッテ戦では「ブルペンデー」での先発を任され、これが移籍初先発となった。49試合に登板し、3勝2敗16ホールド、防御率3.10の成績を残したが、シーズン終了後の球団との残留交渉が期日までにまとまらず、12月2日付でから一旦自由契約選手として公示された。24日、翌年の契約を更新したことが発表された。
2021年は新型コロナウイルスの影響でチームへの合流と調整が遅れるも、無事に開幕を一軍で迎え、4月4日の福岡ソフトバンクホークス戦で移籍初セーブを挙げた。森脇が右肩痛で不在ということもあり再び勝ちパターンの一角を担い、増田達至が不調で抹消されると試合展開に応じて平良海馬と共に8,9回を任されるようになった。しかし、背信投球が目立つようになり、5月28日の阪神タイガース戦では2点リードの9回表に登板するも2/3回を投げて5失点で敗戦投手。これが抑えとしての登板では3度目の救援失敗となり、その後は平良が抑えに固定された。前半戦を終えて五輪の中断期間で一時帰国し、その後再来日したが空港での検査で新型コロナウイルス陽性が確認された。幸い療養を始めて早期に検査で陰性が確認され、8月4日に練習復帰しその後一軍に合流、エキシビションマッチにも登板し、無事に後半戦の開幕を一軍で迎えた。ただ後半戦も不安定な投球が続き、この年は4勝3敗17ホールド2セーブ、チーム2位の61試合に登板したものの防御率3.77と安定感を欠いた。10月21日に登録を抹消されるとシーズン終了を前に帰国したことが同日に球団から発表された。
=== ナショナルズ傘下時代 ===
2022年2月20日にワシントン・ナショナルズとマイナー契約を結んだ。3月14日にスプリングトレーニングに招待選手として参加することになった。
== 選手としての特徴 ==
2020年の最速球速は101（約162/）。縦に落ちるパワースライダー、最速140/を計測するナックルカーブが武器で、空振りが奪える上に、ゴロを打たせることもできる。
変化球の制球にやや難があり、変化球が決まらずフォーシームに偏った配球になると崩れやすい傾向があるため、好不調の波が激しい。
交流戦に備えた打撃練習では柵越えを3発披露している。
== 詳細情報 ==
=== 年度別投手成績 ===
2021年度シーズン終了時
=== 年度別守備成績 ===
2021年度シーズン終了時
=== 記録 ===
====  ====
初記録初登板・初ホールド：2020年6月19日、対北海道日本ハムファイターズ1回戦（メットライフドーム）、8回表に3番手で救援登板、1回無失点
初奪三振：同上、8回表に近藤健介から空振り三振
初勝利：2020年6月26日、対福岡ソフトバンクホークス4回戦（メットライフドーム）、8回表に3番手で救援登板、1回無失点
初先発登板：2020年10月3日、対千葉ロッテマリーンズ19回戦（マリンスタジアム）、2回2/3無失点
初セーブ：2021年4月4日、対福岡ソフトバンクホークス3回戦（福岡ドーム）、9回裏に5番手で救援登板・完了、1回無失点
=== 背番号 ===
50（2019年）
33（2020年 - 2021年）
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 関連項目 ==
メジャーリーグベースボールの選手一覧 
北米・欧州出身の日本プロ野球外国人選手一覧
埼玉西武ライオンズの選手一覧
== 外部リンク ==
選手の通算成績と情報 、、-、、- ()
   . （英語）
個人年度別成績 .ギャレット - . 日本野球機構
  (@12) - 
  リード・ギャレット (@12) - 高井岳（たかいだけ）は、福岡県うきは市と大分県日田市との境にある標高404.5の山である。
戦国時代には、高井岳城または高ヶ岳城と記録にある城砦があった。現在、ここにはテレビ放送の西日田中継局がある。
高井岳は、大友氏支配下の豊後国日田郡から隣の筑後国問註所氏の領地を望む地に位置する。高井岳城の位置については、『日田郡志』（下巻）に“高ヶ嶽、西ノ方半プクニアリ（抜粋引用）”とある。
日田郡内の歴史書『豊西記』には、「高井嶽城潰陥之事」と題して、以下のように記されている。
秋月氏に降伏した問註所親則（長岩城主）は、同盟関係にあった大友氏との手切れに臨むべく、日田郡へ攻め入った。第一の攻略対象となったのが、豊後国と筑後国の国境に位置する場所に築かれた高井岳城であった。高井岳には井楼を備えた城があり、城番を駐屯させていた。このときの城番は日田八奉行の一人堤越前守の弟、堤平右衛門尉であった。寄せ手の問註所勢と合戦となり、平右衛門尉は大手付近で問注所勢大将の石井蔵人と刺し違えて討死。城は陥落し、領内日田郡石井郷に侵入を許したが、高瀬下野守の軍勢が駆けつけて問註所勢を撃退した。
== 西日田中継局 ==
=== 送信設備 ===
==== 地上デジタルテレビジョン放送 ====
は、デジタル新局。
地上デジタルテレビジョン放送は2008年（平成20年）7月28日に全局本放送開始。
2008年（平成20年）5月22日、九州総合通信局から西日田中継局に地上デジタルテレビジョン放送の予備免許が交付された。
試験放送は、2008年（平成20年）5月27日から7月27日まで実施された。
主な受信地域:大分県日田市の一部
はデジタル新局として開局。
のチャンネルは当初13であったが、法定エリア内で混信による受信障害が発生したため、2011年（平成23年）9月1日 ～ 9月11日にかけて39に変更された。
==== 地上アナログテレビジョン放送 ====
はアナログ中継局を置局していない。
地上アナログテレビジョン放送は、2011年（平成23年）7月24日までに全局放送終了。
== 脚注 ==中村 英夫（なかむら ひでお、1935年12月15日 - ）は、日本の土木工学者。東京都市大学（旧・武蔵工業大学）名誉総長。日本における国土計画の第一人者。
== 来歴 ==
1935年、京都府京都市に生まれる。東京大学卒業後帝都高速度交通営団（現在の東京地下鉄）に就職する。その後東京大学教授、武蔵工業大学（現・東京都市大学）教授などを歴任し、2004年より武蔵工業大学学長を務める。2013年に同学長職を降り、現・名誉総長。
や地理情報システム（）の原型にあたるコンセプトの開発や土地利用・交通モデルの作成を行う。
2002年、内閣府に設置された「道路関係四公団民営化推進委員会」には7名の委員（通称「七人の侍」）のうちの一名として参加し、今井敬とともに通行料収入から建設を続行するよう主張した。
2012年（平成24年）春の叙勲で、教育研究への功労に対して瑞宝中綬章を受章。
2014年には外堀の水質改善などを掲げ「外堀再生構想プロジェクト」を立ち上げた。
== 略歴 ==
=== 学歴 ===
同志社中学校、同志社高等学校 卒業
1958年 東京大学工学部土木工学科 卒業
=== 職歴 ===
1958年 帝都高速度交通営団（現在の東京地下鉄） 就職
1962年 東京大学生産技術研究所 助手
1967年  シュトゥットガルト大学 客員講師、客員教授
1970年 東京工業大学工学部社会工学科 助教授
1977年 東京大学工学部土木工学科 教授
1996年 運輸政策研究所 所長、東京大学 名誉教授
1997年 武蔵工業大学（現・東京都市大学）環境情報学部 教授
2004年 武蔵工業大学 学長
=== 学会活動 ===
1984-1990年 日本写真測量学会会長、現・名誉会員
1994-1995年 土木学会会長
1994-1997年 東アジア交通学会（英:      ）会長
1998-2001年 世界交通学会会長、現・名誉会員
=== 委員会活動 ===
2003年- 日本学術会議 会員
（国土交通省）国土審議会、交通政策審議会、社会資本整備審議会の各会長代理
== 受賞 ==
1966年 1965年度土木学会奨励賞
1982年 1981年度土木学会論文賞
1985年  フィリップ・フランツ・フォン・ジーボルト賞
1991年  ポーランド運輸大臣金勲章
1992年  リュミエール大学 名誉博士
1997年 シュトゥットガルト大学名誉博士
2004年 世界交通学会 賞
2004年 土木学会功績賞
2007年  第6回オイゲン・ウント・イルゼ・ザイボルト賞
2010年 アジア土木工学功績賞（英:     ）
2012年 瑞宝中綬章
== 主著書 ==
=== 編集・編著 ===
道路投資評価研究会 『道路投資の社会経済評価』東洋経済新報社、1997年。 978-4492761007。 
中村英夫 『国土調査―地域の調査と分析』技報堂出版〈新体系土木工学 50〉、1984年。 9784765511506。 
中村英夫 『都市と環境―現状と対策』ぎょうせい、1993年。 978-4324032725。 
=== 共編・共編著 ===
     ;     ; :  ,  ,  .  (2004).     :   .   .  978-0080445120 
中村英夫、家田仁、東京大学社会基盤学教室 『東京のインフラストラクチャー―巨大都市を支える』（2版）技報堂出版、2004年。 978-4765516464。 
中村英夫、長澤光太郎、平石和昭、長谷川専 『インフラストラクチャー概論 歴史と最新事例に学ぶこれからの事業の進め方』日経、2017年。 9784822200633。 
=== 共著 ===
中村英夫、清水英範 『測量学』技報堂出版、2000年。 978-4765515689。 
== 脚注・出典 ==
== 関連項目 ==
国土計画、国土形成計画、土木工学
道路関係四公団
東京都市大学
東京都市大学の人物一覧
東京大学の人物一覧
== 外部リンク ==
中村英夫 - 
中村英夫 -  科学研究費助成事業データベース
学長を退くことになり最終講義を行った東京都市大学長 中村 英夫さん (2013年9月25日) - 日本私立大学協会ケビ州
州の愛称: 公平の地
ケビ州 (ケビしゅう、 ) は、ナイジェリアの北西部の州である。1991年に旧ソコト州の西部が分割され設置された。
2005年の人口は約363.1万人。
== 地理 ==
北をソコト州、南をナイジャ州、北西をニジェール、南西をベナン、東をザムファラ州に接する。
== 行政 ==
ケビ州は21の地方行政区 ()、 4つの首長国（グワンドゥ、アルグング、ヤウリ、ズル）、35の地区 に分かれる。
地方行政区 :
アリエロ、アレワ＝サンディ、アルグング、アウギエ、バグド、ビルニン＝ケビ、ブンザ、ダンディ、ファカイ、グワンドゥ、ジェガ、カルゴ、ココ＝ベッセ、マイヤマ、ンガスキ、サカバ、シャンガ、スル、ワサグ＝ダンコ、ヤウリ、ズル
== 産業 ==
農業： 雑穀、トウモロコシ、キャッサバ、ジャガイモ、米、豆、ネギ、野菜、小麦、大豆、ショウガ、サトウキビ、落花生、マンゴー、グアバ、パパイヤなど
ミネラル： 石灰岩、塩、ローム、石膏など
== 交通 ==
ニジェール川を利用した水運が行われている。2021年にはケビ州からナイジャ州に向かう木造船が沈没して多数の死者・行方不明者が出た。
== 民族構成 ==
住民の多くはハウサ人で他にブッサワ、ドゥカワ、カンバリなどが多い。
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
ケビ首長国
アルグング釣祭
== 外部リンク ==
ケビ州政府公式サイト株式会社テレビジョン（ディー・エイチ・シー・テレビジョン）は、インターネット動画配信と番組販売の事業を行う制作プロダクション。通称はテレビ。2017年3月31日まではシアターの通称で、日本の放送チャンネルを放送事業者として運営していた。
== 概要 ==
1995年11月22日、セゾングループの元映画事業担当者で映画プロデューサーの山田英久が（旧）株式会社シアター・テレビジョン社を設立。1996年3月29日、委託放送業務の認定申請。1996年10月1日から放送開始。シアター・テレビジョンとして開局以降、日本初の「舞台」専門チャンネルとしてオペラ、ダンス、演劇、ミュージカル、お笑い等の舞台中継を国内物と海外物のソフトを半分ずつ取り扱っていく方針で扱ってきた。しかし、2000年12月26日、（旧）株式会社シアター・テレビジョンが民事再生手続開始決定を受け、事実上倒産。後に、ネビュラプロジェクト、サントリー他の出資による新会社に放送事業を譲渡して経営再建に成功。代表が代わり、今井美和になる。2001年には市村作知雄が代表取締役となった。
2006年3月、日本ラッドの持分法適用会社となる。2007年、日本ラッドの大塚隆一が代表取締役に就任し、2008年10月10日付で元国会議員、弁護士である浜田卓二郎の妻で、実業家の浜田マキ子が取締役社長に就任。2009年2月17日、日本ラッドを対象とする第三者割当増資を実施し、これにより日本ラッドの連結子会社となる。
それに伴い、スカパー!へのチャンネルカテゴライズを「芸術」から「総合」へ変更し、旧経営陣は退陣した。2009年4月からは「シアター・テレビジョンはウイングを広げます」とのキャッチコピーのもと、同年5月1日から編成を大幅に変え、芸術番組を削減し、保守派論客による時事番組やインタビュー番組、映画などを放送するようになった。
また、編成の中で、放送収益強化の為、競艇中継への放送枠の販売や電波オークションなる放送枠のネットオークション販売を行った事もある。
2014年5月1日付で、筆頭株主がの代表取締役会長である吉田嘉明が取締役会長に就任、本社フロアを日本ラッド社内である共同通信会館7階から現在の2階に移転。また、2014年9月に株式会社から移籍入社した山田晃が取締役に就任する。
2015年1月1日、社名を株式会社シアター・テレビジョンから株式会社シアターに変更した。それに伴い、同社のサテライトスタジオを生放送の対応が出来るよう、放送ブースとサブルームを増改築。同年4月1日付でチャンネル名称を「シアター・テレビジョン」から「シアター」へ変更し、、ロゴ等も変更した。それに伴い、株主も吉田嘉明個人からグループ傘下となった。その際、外部プロデューサーとして上村直人が参加し、統括プロデューサーとして「虎ノ門ニュース」「ニュース女子」「放言リークス」などの全てのヒット番組を企画し立ち上げに華を添えた。
2016年4月1日、インターネットへの動画配信へリソースを注入するため、番組編成で日中のテレビ放送時間を停波する事を決定し、視聴料金の改定を実施。
2017年3月31日をもって、スカパー!プレミアムサービス、プレミアムサービス光、光テレビでのテレビ放送サービスを終了し、テレビ局として閉局。インターネット動画配信と番組販売の事業を継続し、2017年4月1日に企業名称を「テレビジョン」に、ブランド名を「テレビ」に変更した。
2017年10月24日、取締役社長であった浜田マキ子と同社元社員が『やらまいか〜真相はこうだ!〜』及び『日本らしい国づくり』をテレビに無断でにて配信し、かつ「やらまいか」の続編を匂わす説明をしていたため、取締役会にて2017年10月18日付で浜田を解任したことを発表。後任に取締役である山田晃が就任した。
2017年11月22日、経営方針の違いから同社の一部が離れ、未来ネットが設立され袂を分れた。
2019年7月28日、渋谷区宇田川町に所在する、東急ハンズ渋谷店地下2階にグループの と共同で新たにスタジオを開設した。2022年度から共同通信ビルが虎ノ門二丁目地区 第一種市街地再開発事業にて閉鎖予定ではあるが、当面は同社本社が所在する虎ノ門のスタジオからも配信は継続する予定。
現在は株式会社ボーイズ、ホールディング株式会社、株式会社の関連会社が同社のコンテンツを仕切る仕組みになっている。
== 主な番組 ==
=== ストリーミング生配信 ===
以下の番組は 、ニコニコ生放送、.にて配信
現在虎ノ門ニュース 8時入り! →真相深入り!虎ノ門ニュース
#渋谷オルガン坂生徒会過去キレイになれる生放送 エクストリーム昼休み →キレイを磨く!エクストリーム
和の国の明日を造る
渋谷スタジオ製作委員会
ニュース女子★△
=== アップロード配信 ===
=== 放送事業者に対しての番販番組 ===
☆： で放送枠枠購入放送番組★：一部地上波放送局での放送枠枠購入放送番組△：スポーツ&エンターテイメントでの放送枠枠購入放送番組◎：テレビ東京での放送枠枠購入放送番組
過去スカイ△はいく◎
放言リークス〜酒と政治とおカネと女〜△
エクストリーム昼休み → キレイを磨く!エクストリーム△
ニュース女子★△
== 放送事業者として放送していた番組 ==
☆： での放送枠枠購入していた放送番組▲：スポーツ&エンターテイメントで放送枠購入していた過去の放送番組
=== 生放送 ===
虎ノ門ニュース 8時入り! → 真相深入り!虎ノ門ニュース
エクストリーム昼休み →  キレイを磨く!エクストリーム
=== 政治・教養 ===
ニュース女子 ☆▲
放言リークス〜酒と政治とおカネと女〜▲
佐々木伸、大久保涼香『中東ヘッドライン』
加瀬英明、村松えり『日本らしい国づくり』
武田邦彦『現代のコペルニクス』
渡部昇一×宮崎美子『書痴の楽園』▲
渡部昇一『平成の修身』
宮脇淳子『歴史とは何か』
宮脇淳子×福島香織『本当は日本が大好きな中国人』
加瀬英明×堤堯『つつみかくさず』
志方俊之『危機管理と日本の安全』
日下公人『日本出動』
馬渕睦夫『和の国の明日を造る』
佐々木伸 『中東メルトダウン』
高山正之 『変見の作りかた』
馬渕睦夫『世界を知れば日本がわかる』
辻毅の『地理散歩』
=== 文化 ===
 ▲
ゴードン・ラムゼイ 悪夢のキッチン
ヴァルデマー・ヤヌシャックのバロック美術紀行
リアリティ・ショー『女王メアリーの店舗再生物語』
“しつけのカリスマ”ジョー・フロスト 子育て相談の旅（スーパーナニー）
プロ野菜ニュース
長坂靖子『きれい物語』
2015 ミス・インターナショナル世界大会とその軌跡
ミス・ワールド2014
平松玲 『すべての食はローマに通ず』
女の生き方▲
『音の教養』〜あなたのためのクラシック音楽〜
山田美彌子『未来への伝統』▲
ダニエル・カールの英語 にっぽん昔話
『江戸千家〜家元の所作に学ぶ〜』
=== 以前放送されていたレギュラー番組 ===
武田邦彦 『福島原発シリーズ』
渡部昇一 『知的生活の準備』
三須啓仙 『興運のすすめ』
伊藤賀一 『天職』
小西千尋 さくらの女王ドキュメンタリー2014
そのまま言うよ! やらまいか→やらまいか 〜真相はこうだ!〜
岩見隆夫 週刊 岩見隆夫『サンデー時評』
鈴木美勝 ひげ流 日本外政論
論を立てる（平沢勝栄・浅尾慶一郎・木内たかたね）
激動アジア〜500人のリーダーたち〜
松本健一/松本健一の思想旅行〜ライカ犬の夢〜
安倍晋三×黒岩祐治/晋ちゃん&黒ちゃんのシンクロナイストーク
黒岩祐治/黒岩祐治の人材発掘！〜国づくりは人づくり〜
杉田勝/先生
石井至/石井至の為替哲学
ボートレース大村実況中継（無料放送、2012年4月より）
ボートレース若松実況中継（無料放送、2013年4月より。大村開催日は17時から、非開催時は14時30分から）
中曽根康弘の新・定点観測（政治や社会問題に関して岩見隆夫との対談番組、月一回放送）
時代を創る（堤尭とゲストによる討論番組、毎週月曜日放送）
討論番組
平泉渉 世界のダイナミズム〜父が娘に語る千夜一夜〜
ありのままの主張
子供向け番組『ノリノリタマゴ！』
ストリングラフィ・アンサンブル『糸の森の音楽会』
親子で聞きたいギリシア神話
日本女子体育大学 ダンス・プロデュース研究部出演 ドキュメンタリー ,9 
尾米タケル之一座 小出裕章『絶対！！原子力戦隊スイシンジャー』
==== 日本ラッド事業移転前の番組 ====
ステージ シアター・ゴーズ・オン!
'  宝塚
踊りに行くぜ!!（全国各地で行う「踊りに行くぜ!!」プロジェクトの公演を放送、第1土曜日放送）
 .（舞台情報番組、毎週土曜日放送）
テアトルプラトー（新進気鋭の劇団の舞台を放送、第2・第3・第4土曜日放送）
大人の時間（劇団 大人計画の舞台を放送、毎月1作品）
愛っぱ（小林愛司会の舞台情報番組）
ホリプロお笑いスペシャルセレクト
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 外部リンク ==
公式ウェブサイト
テレビ (@_) - 
テレビ (@) - 
テレビ - チャンネル
テレビ - ニコニコチャンネルヘルヴェーゲ () は、ドイツ連邦共和国ニーダーザクセン州のローテンブルク（ヴュンメ）郡に属す町村（以下、本項では便宜上「町」と記述する）である。ザムトゲマインデ・ゾットルムを構成する町村の一つで、ヴュンメ川に面している。
== 地理 ==
=== 隣接する町村 ===
ヘルヴェーゲは、東はアハウゼン、北はゾットルム、西はオッタースベルク、南はラングヴェーデルと境を接する。
=== 自治体の構成 ===
この町には、アウフ・デア・メーンテ、ブライテンフェルダーモーア、シュテレの集落を包含する。
== 歴史 ==
ヘルヴェーゲは1275年に初めて文献に記録されている。
== 行政 ==
=== 議会 ===
この町の町議会は11議席からなる。
=== 紋章 ===
この町の紋章は、ニーダーザクセンを象徴する赤い背景色に、この町の名前の由来となった旧軍用道路のヘレン・ヴェーゲ（ザントヴェーゲ）を表す白い逆斜め帯がある。銀の斜め帯の中にはヴュンメ川を意味する青い波帯が描かれている。向かって左上は、フェルデン司教領を示す銀のナーゲル十字（下端が尖った十字）。向かって右下はこの町の森を象徴する銀のオークの実。
== 経済と社会資本 ==
=== 交通 ===
この町はアウトバーン1号線から約5の距離にある。
== 引用 ==『アイ・ラブ・ユー』は、盛田賢司による競泳を題材にした日本の漫画作品。
== あらすじ ==
文武両道で知られる県下きっての名門校、私立桜花高等学校。2年生の赤井修二は、水泳部のホープとして注目を集めていたが、腰痛のため退部を考えていた。そこへ新入部員として、陸奥中学校時代の同級生だった若林千夏が入ってくる。彼女との再会をきっかけに、修二はもう一度泳ぐことを決意する。
== 主な登場人物 ==
赤井 修二（あかい しゅうじ）
桜花高校体育科2年生。中学時代は“プルトニウム人間”の異名を持つ不良少年だったが、千夏の泳ぐ姿を見ているうちに、彼女に勧められて水泳を始めるようになった。実力を買われ、体育科に特待生として進学。1年生夏の大会で大会新記録を出して優勝し、将来有望と期待されていた。しかし、その後程なくして腰を痛め、2年生になってからは練習に参加していなかった。種目はバタフライだが、千夏との再会後に自由形へ転向する。若林 千夏（わかばやし ちか）
桜花高校普通科1年生。修二の中学時代の同級生。とある出来事がきっかけで浪人し、1年遅れで桜花高校に進学した。種目は背泳ぎ。藤城 風子（ふじしろ ふうこ）
杉ヶ浦商業高校2年生。修二の幼馴染で、中学時代は不良仲間でもあった。花島 耕平（はなしま こうへい）
千夏の中学時代の恋人。バタフライでインターハイ2回、学生選手権1回の優勝歴があり、オリンピック代表候補になった事も。榛名体育大学在籍時に、教育実習のため水泳部のコーチとして陸奥中学に来た事があり、修二からライバル視されていた。しかし自らの限界を感じて現役を退き、水泳部監督として桜花高校にやって来る。
== 外部リンク ==
小学館・ビッグコミックス作品紹介ページ
第1巻
第2巻
第3巻地質学を始めとする地球科学における現世（げんせ）とは、「現在の、世 () 」を意味する呼称であり、地質時代のうちの新生代第四紀完新世を指す表現である。
「完新世」という地質時代区分も「現在」を基準としている主観的なものであるが、「今この時が属している地質時代」といういっそう主観的なニュアンスを表そうとする場合に、「現世」という語が用いられる。
用例を挙げるならば次のとおり。
ヒト亜科の生存期間は、約700万年前もしくは約600万年前（新生代新第三紀中新世末期） - 現世（第四紀完新世）。
項目「イヌ」や「ワニ」、「鳥類」の右上段にあるテンプレートを参照。
== 参考文献 ==
== 関連項目 ==
地質時代 - 顕生代 - 新生代 - 第四紀 - 完新世
地球史年表
== 外部リンク ==『家庭教師ヒットマン! バトルアリーナ』（かてきょーヒットマンリボーン バトルアリーナ）は、 用2対戦型格闘ゲーム。販売元はマーベラスエンターテイメント。開発制作はエインシャント。全年齢対象。第1弾が2008年9月18日発売。第2弾『家庭教師ヒットマン!  2 スピリットバースト』が、2009年9月17日発売。キャラクターイラストとストーリーモード構成は有賀ヒトシ。
== 概要 ==
漫画・アニメ『家庭教師ヒットマン!』の一シリーズ「未来編」を舞台にしたオリジナルストーリー。フルボイス対応。その他の要素として、1000通り以上のキャラクターカスタマイズができる。
== 登場キャラクター ==
使用可能キャラクターは総勢12人。
沢田綱吉
獄寺隼人
雲雀恭弥
六道骸
クローム髑髏
山本武
大人ランボ
笹川了平
（ザンザス）
ラル・ミルチ
10年後雲雀恭弥
10年後六道骸以下12人は「 2」から追加された使用可能キャラクター。
γ（ガンマ）
幻騎士
ジンジャー・ブレッド
キング・モスカ（搭乗者スパナ）
白蘭
10年後ベルフェゴール
10年後スクアーロ
10年後
10年後ディーノ
10年後獄寺隼人
10年後山本武
10年後笹川了平
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
バトルアリーナ公式サイト
バトルアリーナ2公式サイトエヴァン・フォン（ 、1992年5月31日 - ）は、カナダのインターネットセレブリティ、ゲーム実況者、レコードプロデューサー、。オンライン名前は（ヴァノース・ゲーミング）。
== 外部リンク ==
 - チャンネル
 (@) -  
 (@) -  
 (@) - 『春夏秋冬』（しゅんかしゅうとうデイズ、    ）は、藤末さくらによる日本の漫画作品。『・』（講談社）にて、2012年8号から2014年11号まで連載された。アラサー女性3人のリアルな恋愛を描いた作品。単行本は全5巻。
== あらすじ ==
高校の同級生だった吉乃、なべさん、瑠璃の3人。
大学の卒業と同時にできちゃった結婚をした吉乃、東京の大学を卒業後、就職し結婚したものの離婚し帰郷したなべさん、小説を書きながら恋人との束縛しない自由な恋愛を満喫している瑠璃。30歳を目前にして再会した3人は話に花を咲かせるが、距離が近づくほど、それぞれが違う世界で生きてきたことを思い知らされる。
== 登場人物 ==
前田 吉乃（まえだ よしの）
5歳年上の夫と小学生の娘・彩実（あみ）と幸せに暮らしている。
大学卒業時に妊娠が発覚し、母が余命幾ばくもなかったことや、現在の夫や夫の家族が妊娠を大喜びしてくれたことが契機となり、そのまま家庭に入った。現在は小さな会社の事務をしている。
田辺 弥生（たなべ やよい）
バツイチ。一人旅をし、気ままな独身生活を楽しんでいる。
東京の大学に進学し、東京で就職、結婚するも、夫から暴力を振るわれるようになり離婚した。帰郷したものの、友達がいないのが寂しくて、久しぶりに吉乃たちに連絡を取る。
立花 瑠璃（たちばな るり）
「たちばな瑠璃」のペンネームで執筆する小説家。高校時代から文章を作るのが好きだった。親から「芥川賞はまだか」と急かされているが、全くジャンルが違う。
男はいらないが性欲はある、という理由で男性と同棲している。
玉城（たまき）
3人と同じ高校の3学年後輩。カメラマン。吉乃とメールのやりとりをし、既婚者と知りながらも告白する。
宇田川（うたがわ）
3人の高校時代の同級生。吉乃の片思いの相手だった。
== 書誌情報 ==
藤末さくら 『春夏秋冬』 講談社〈 ・〉 全5巻2012年8月10日発売、 978-4-06-380357-0
2013年1月11日発売、 978-4-06-380373-0
2013年7月12日発売、 978-4-06-380394-5
2014年3月25日発売、 978-4-06-380418-8
2014年7月11日発売、 978-4-06-380436-2
== 出典 ==
== 外部リンク ==
・｜春夏秋冬｜作品紹介｜講談社コミックプラス - ウェイバックマシン（2012年8月11日アーカイブ分）『ラス・メニーナス』（スペイン語で「女官たち」の意）は、1656年にスペイン黄金世紀をリードした画家ディエゴ・ベラスケスにより、制作された。謎かけのような構成の作品で、現実と想像との間に疑問を提起し、観賞者と絵の登場人物の間にぼんやりした関係を創造する。『ラス・メニーナス』の複雑な構成は、西洋絵画の分野では盛んに解析された。
『ラス・メニーナス』の舞台はフェリペ4世のマドリード宮殿の大きな一室である。スペイン宮廷人（人物も特定されている）の様子を、何人かの評論家が言うようにスナップ写真のごとく、瞬間的に切り取り、写し描いてみせている。
人物像のうち、幾人かはカンバスの中から鑑賞者の側に向かって注意を向け、残りの幾人かが互いに交流している。幼いマルガリータ王女を取り囲んでいるのは、お付きの女官、侍女、目付役、2人の小人と1匹の犬である。彼らの背後には、大きなカンバスに向かうベラスケス自身が描かれている。ベラスケスの視線は絵の中の空間を超え、絵の鑑賞者自身の立ち位置の方向に向けられている。背景には鏡がかかっており、王と王妃の上半身が映っている。王と王妃は、絵の外、つまり鑑賞者の立ち位置と同じ場所に立っているように見える。また、別の研究家は、王と王妃の像はベラスケスが作製中の作品が映し出されたものだと考えている。
『ラス・メニーナス』は、西洋美術史において重要な作品であると長く認められている。バロック期の画家ルカ・ジョルダーノは「絵画の神学」を象徴するものだと言い、19世紀の画家トーマス・ローレンスは「芸術の原理」と呼んだ。最近のコメントには、「ベラスケスの最高作、自意識過剰で計算し尽くされた絵画による示威行動、そして恐らく、これまでになされたイーゼル画の可能性への最も厳しい批評」というものもある。
== 背景 ==
=== フェリペ4世の宮廷 ===
17世紀のスペインでは、画家が高い地位を得られることは、めったになかった。絵画は、あくまで工芸であって、詩や音楽のような芸術とは見なされなかった。
しかし、ベラスケスは、フェリペ4世の宮廷で、苦労の末1651年2月、侍従長(     )に任命された。このポストのおかげで、ベラスケスは、地位と収入とを得ることができた。しかし、同時にその任務にかなりの時間をとられることとなった。人生最後の8年間で、彼は作品をほんの少し仕上げられただけだったが、その大部分は王家の肖像であった。『ラス・メニーナス』を描いたのは、彼が王宮で働き始めて33年目のことであった。
フェリペ4世の最初の妻イサベル・デ・ボルボンは、1644年に死去、一人息子のバルタサール・カルロスも2年後に死去した。
王位継承者を亡くしたフェリペは、1649年マリアナ・デ・アウストリアと結婚、マルガリータ王女は彼らの間にできた最初の子であり、絵が描かれた時点では唯一の子でもあった。その後、弟のフェリペ・プロスペロ(1657–1661)が生まれたが短命に終わり、次いでカルロス王子(1661–1700)が生まれた。カルロスは4歳で、カルロス2世として王位に就いている。ベラスケスはマリアナとその子らの肖像画を描いた。フェリペ自身は老年期の自分を描かせることを嫌ったが、『ラス・メニーナス』に自分が登場することは許した。1650年代初期、フェリペ王は故バルタサール・カルロスの居室のピアザ・プリンシパル(主室)を宮殿美術館としてベラスケスに与え、彼のアトリエとした。『ラス・メニーナス』の舞台は、この部屋である。フェリペ王は自身のイスをアトリエに置き、座ってベラスケスの作製を眺めることがよくあった。厳しい礼儀に縛られながらも、芸術を愛した王と画家は、非常に緊密な関係を築いたようである。ベラスケスの死後、王はその後継者についての覚書のふちに「がっくりきた」と書き残している。
1640年代から1650年代にかけてのベラスケスは、宮廷画家と、フェリペ4世のヨーロッパ芸術のコレクションを集める学芸員の2役を務めていた。彼は自身の任務に関して、かなりの自由を与えられていたようである。ベラスケスは、最も価値ある絵画を保管する部屋の装飾やインテリアデザインについて指示し、鏡や彫像、タペストリーを付け加えた。彼は歴代スペイン王の肖像についても、典拠、作製者の特定、掲示、目録作成などの責任者を務めた。1650年代初めには、ベラスケスは鑑定家として、スペインで広く尊敬を集めていた。今日におけるプラド美術館のコレクションのほとんどは、ベラスケスの指示のもと集められたもので、その中にはティツィアーノ、ラファエロ、ルーベンスの絵も含まれている。
=== 作品の由来とコンディション ===
『ラス・メニーナス』は、最初期の目録では『ラ・ファミリア（家族）』として登録されている。1724年、スペイン黄金世紀のジョルジョ・ヴァザーリともいうべきアントニオ・パロミーノにより、『ラス・メニーナス』についての詳細が出版されており、いくつかの人物像のモデルが判別されている。作品を赤外線で調べた結果、若干のペンティメント、すなわち画家自身の手による変更点が発見された。例を挙げると、最初ベラスケス自身の頭は、向かって右よりもむしろ左に傾いていた。
『ラス・メニーナス』は、作品の元のサイズより、左右とも切り落とされて小さくなっている。1734年には、アルカサル（城）を壊滅させた火災により作品も損傷を受け、宮廷画家のホアン・ガルシア・デ・ミランダ( 1677 – 1749年 )の手で補修された。王女の左頬は、顔料の損失がかなりひどかったため、ほとんど全部塗り直されることになった。火災から救出された後の1747 ～ 1748年、『ラス・メニーナス』は王室コレクションの一部として目録に掲載された。この時に、マルガリータ王女は、異母姉のマリー・テレーズ・ドートリッシュと誤認され、1772年に新マドリード王宮の目録を作成した際にもそのままになっていた。1794年の目録では、初期のタイトル『フェリペ4世の家族』で登録され、1814年の目録作りの際もそのままだった。1819年のプラド美術館の創設により、そのコレクションに加えられた。1843年、プラド美術館のカタログに初めて『ラス・メニーナス』のタイトルで掲載されている。
近年『ラス・メニーナス』は、テクスチャーや色調に損傷が見られるようになってきた。汚れと、訪問する群衆への露出が原因で、「女官」の衣装の青と白の顔料も、かつては鮮明に対比していたものが弱まってきた。1984年、アメリカの美術修復人ジョン・ブレアリーのもと、19世紀の補修以来溜まった埃の「黄色のベール」を取り払ったのが最新のクリーニングである。このクリーニングは激しい抗議を受けたが、芸術歴史家のフェデリコ・ゼリによれば「いかなる形であれ、絵が損傷を受けたためではなく、見た目が変化したためである」という。しかしロペズ＝レイの意見では、「修復には非の打ちどころがない」という。
『ラス・メニーナス』は、そのサイズ、重要性、価値のため、展示のためだけに貸し出されることはない。
== 作図 ==
=== 主題 ===
『ラス・メニーナス』は、マドリードのフェリペ4世のアルカサル（城）にあるベラスケスのアトリエで描かれた。アトリエは非常に天井が高い部屋で、シルヴィオ・ガッジの言葉によれば「1点透視図法の格子線で区切れるような、シンプルな箱」だという。
前景の中央には、マルガリータ王女(1)が立っている。
この時点では王女は5歳で、フェリペ4世とマリアナの間に生まれた中では唯一の生き残りであり、のちに神聖ローマ皇帝レオポルト1世と結婚する。王女は2人の女官にかしずかれている。お辞儀をしようとしているのがイサベル・デ・ヴェラスコ(2)、ひざまずいて金のトレイの赤いカップ()を王女に勧めているのがマリア・アグスティナ・サルミエント・デ・ソトマイヨール(3)である。王女の右側には、2人の小人がいる。軟骨無形成症のドイツ人マリア・バルボラ、通称マリバルボラ(4) と、イタリア人のニコラ・ペルトサート(5)である。ニコラはふざけて、足元のマスティフ犬を起こそうとしている。彼らの後ろに立った王女のシャペロン、マルセラ・デ・ウリョーア(6)は喪服を着ており、名前不詳の目付役(  )(7)に話しかけている。
後部右側には、ドン・ホセ・ニエト・ベラスケス(8)が立っている。彼は1650年代、王妃の侍従であり、王室のタピストリー工場の長でもあり、画家の親戚であった可能性もある。ニエトは右の膝を曲げ、足を別の段に置いて立ち止まっている。芸術評論家のハリエット・ストーンの言う通り、「行くところか戻るところか」は不明である。ニエトはシルエットで描かれており、壁か何かをバックに、短い階段の途中でカーテンを開けているように見える。逆光や開いたドアから、その背後には別の部屋が存在しているようである。芸術歴史家のアナリザ・レッパネンによれば、その様子が「我々の視線をいやでも奥へと引きつける」のである。国王夫妻の姿は鏡に映っており、反対方向すなわち絵の前方に立っている。遠近法における消失点はドア付近にあり、右の壁と天井との接線を延長することで位置を求めることができる。ニエトを視界に入れているのは王と王妃だけであり、鑑賞者は前景の人物ではなく、国王夫妻の視線を共有することになる。
ベラスケス自身の姿(9)は画面左に描かれ、イーゼルに支えられた大きなカンバス越しに、こちらを見ている。彼の胸にはサンティアゴ騎士団の赤い十字があるが、彼がそれを受けたのは1659年のことであり、絵の完成の3年後のことである。パロミーノによれば、ベラスケスの死後、描き加えるようフェリペ王が命じたもので「王自身が描いたと考える者もいる」という。画家のベルトには、彼の王宮のアトリエの鍵が象徴化して描かれている。
背後の壁の鏡に上半身が映っている2人は、他の絵画やパロミーノの記述から、フェリペ4世(10)と王妃マリアナ(11)だと確認されている。一般的には、ベラスケスは国王夫妻の肖像を描いているところで、鏡に映った夫妻の像は絵のポーズをとっているところ、そして夫妻の娘がそれを見ているところ、と仮定されている。つまり『ラス・メニーナス』は、国王夫妻からの視線で描かれているのである。
描かれた9人の像のうち、国王夫妻もしくは鑑賞者の視線から直接見えているのは5人である。彼らの視線や国王夫妻の鏡像から、国王夫妻がいるのは、作品に描かれた空間の外側だと考えられる。それとは別に、芸術歴史家の..ジャンソンは国王夫妻の像は、ベラスケスの描くカンバスが鏡に映ったものだと考えている。ただしカンバスの正面は、観賞者側からは見えない。他の論評家には、ベラスケスが制作中のカンバスは、彼の描いた肖像には大きすぎるが、『ラス・メニーナス』の大きさと同じくらいだと考える人もある。ベラスケスが描いた国王夫妻の肖像のうち、2人一緒に描かれたものとしては、知られる限り『ラス・メニーナス』が唯一である。
鑑賞者の視線は、国王夫妻のものとほぼ重なると思われるが、この点については広く論議の的になってきた。国王夫妻が揃って肖像画のために絵のポーズをとっている際の、2人の視線に基づいて描かれた場面であり、王女やその女官たちは夫妻の退屈を軽減しようとしているのだと、多くの批評家は考えている。また、ベラスケスはマルガリータ王女を描いているのだと推測する批評家もいる。現在でも、見解の統一にはまだ至っていない。
部屋の後ろの壁は陰になっていて、絵が列になって架けられている。この絵の中には、ルーベンスによるオウィディウスの『変身物語』の連作や、ベラスケスの義理の息子と主任助手ホアン・デル・マーゾによるヤーコブ・ヨルダーンスの模写も含まれている。絵は、この時期に書かれた目録の、記録通りの位置に描かれている。右手の壁には、小さめの絵が8つ格子状に架けられているが、角度のせいで、鑑賞者の位置からはほとんど額しか見えない 。それらの絵は目録から、ルーベンスのオウィディウスの連作をマーゾが模写したものだと特定できたが、絵の中では2枚が少し見えるだけである。
=== 構成 ===
絵の表面は水平方向に4つ、垂直方向には7つに分割されている。このグリッド線は、人物像のグループをきちんと組織化するのに役立ち、当時は一般的に使われた技法であった。ベラスケスは人物像を9つ、国王夫妻の鏡像を含めれば11の肖像を描いたが、彼らはキャンバスの下半分を占拠している。
さらに複雑なことに、7分割は絵の表面構成だけではなく、奥行にも適用できる。不規則な間隔で7層に配列された、舞台装置のような表現が興味深い。最初の層は、絵の左側に突き出したキャンバスと、右側の大きな犬と男の小人で構成される。
2番目の層には、王女と女官、小人がいる。3番目の層を成すのは、画家自身や、その少し後ろにいるシャペロン、目付役である。4番目の層は、絵の架かった後部の壁面である。ドアの向こうでニエトが立っているのが、5番目の層である。6番目の層は、後ろの壁にかかった鏡の奥で、鏡像が映し出される場所である。7番目の層が、鑑賞者や国王夫妻が立つ場所、ということになる。
ロペス＝レイによれば、『ラス・メニーナス』にはフォーカル・ポイントが3つあるという。マルガリータ王女、自画像、そしてフェリペ4世とマリアナ王妃の上半身の鏡像である。1960年、芸術歴史家のケネス・クラークは、この構成がうまくいったのは、何よりも明暗を正確に描写した成果であるとしている。
奥行と立体感を生んでいるのは、線遠近法を使用し、人物像の層を重ね、クラークが述べるように特にトーンの表現によるものである。この構成要素は、絵の中で様々に表現されている。まず自然光は、画家のアトリエと、その向こうを照らしている。絵の前景と中景は2つの光源に照らされていて、1つは開いたドアから漏れる細い筋状の光であり、もう1つは右手の窓から差し込む幅広い流れの光である。20世紀フランスの哲学者であり文化評論家のミシェル・フーコーの論では、窓からの光は、アトリエ前景と、絵には描かれなかった手前部分とを照らしており、国王夫妻や鑑賞者も光を浴びているという。
ベラスケスはこの光を使って、それぞれの形の立体感や細かい部分を表現しただけでなく、絵のフォーカル・ポイントを明確にしている。右手から流れ込む光が、光源に最も近い位置にいる女小人の飾り紐や金髪を明るく輝かせている。しかし彼女の顔は光とは逆の方向を向いていて陰になっているので、特に注目を引くものとはならない。同様に、彼女の近くにいる侍女の頬にも斜めに光がさしているが、顔の表情には届いていない。その淡い色のドレスも、ほとんどが陰になって沈んでみえる。一方マルガリータ王女は全身に光を浴びて立っており、その視線とは裏腹に、顔も光源の方に向けられている。王女の顔を淡い色の髪が取り囲み、彼女は絵の中で特別な存在となっている。コルセットや堅い胴着で締めあげられた小さな円錐形の胴体、キャンディが入った卵型の箱のようなパニエで広がったスカート、と、王女の姿は光の中に鮮やかに浮き立っている。王女の衣装の明るい金襴と、その足元の暗い影とは、鋭い対比を生んでいる。それぞれの効果により、王女の小さな姿に鑑賞者の注目は集中するのである。
ベラスケスはさらに王女を強調するため、王女の侍女の配置を前後左右に振り分け、明暗を生むようにした。左の侍女の顔は光の方を向き、その明るく照らされた横顔と袖とが斜めのラインを描いている。反対側の侍女は、左の侍女の大まかな反転となって、2人の間に三角形の空間が作り出される。王女はその空間に、保護されて立っている。
さらに内側に、斜めの線が王女の占めるスペースを通っている。同様の関係が、女小人とベラスケス自身の像の間にも見られ、どちらも同じ角度で鑑賞者の方を向き、視覚的な緊張感を生み出している。ベラスケスの顔をぼんやりと照らし出すのは反射光であり、直接光が当たったものではない。彼の特徴ははっきりした線では描かれていないが、より光源に近い位置にいる小人よりも見やすく描かれている。顔全体が鑑賞者の方に向けられていて見る者の注意を惹きつける。黒い髪と、光の当たった手や絵筆とが対比を生み、画家の袖に当たった光が巧みに形づくる三角形は、顔を直接的に指し示す効果を生む。
画家の人物像から、鑑賞者の視線は再び絵の中へと斜めに惹きつけられる。別の男性が、中ではなく外側、光と影ではっきり特定できる者とできない者、というように、画家の形を反転して繰り返している。絵の後方部分で、トーンに強いコントラストをつけるのは、大胆な構成戦術といえる。明るい光を浴びた姿は、前景で不規則な光に照らされる侍女の姿に似ている。はっきりとしたドア枠の形は、鏡の枠の形で繰り返されている。
鏡は、幅広の黒い枠の中に、淡い色彩で描かれている。幾何学的な明確な線は、照らし出された顔同様、鑑賞する者の視線を惹きつける。ドアや、前景の小人や背景の男性のように陰になったり斜めになったりした顔など、幾何学的に不完全な線が鑑賞者を惹きつける力は劣る。鑑賞者には、国王夫妻の特徴を見分けることはできないが、表面が乳白色に輝く鏡の中に、上気した卵型の顔がこちらに向けられているのがはっきり分かる。ジョナサン・ミラーの指摘によれば、「斜めの切断面が白く輝いている、その鏡に映る像と実像との違いで最も重要な点は、肖像をはっきりと映すには反射光しかなかったはずの周囲の壁の薄暗さと、明るく照らされた国王夫妻の姿との間に矛盾があることである。」。
侍女ともう1人の侍女、国王夫妻の実像と鏡像、シャペロンや目付役のぼんやりと照らし出された姿、王女の世話を焼く2人、と多くが対になっている。これらの人物像の配置には、1人の男、1組の男女、1人の男、1組の男女、と一定の様式がある。外側の人物像の方が内側の人物像に比べ観賞する者に近い位置を取る一方で、彼らはみな絵の表面上、同一の水平線上に位置する。
前景では男小人が、絵の複雑さを増し、さらに視覚的相互作用を生みだしている。彼の挙げた手は、背景の男性の動作の繰り返しであり、一方そのはしゃいだ様子は、中央からそれた所で全く反対の雰囲気を醸している。彼のくだけた態度、陰になった横顔、暗い色の髪、といった彼の全てが、王女にひざまづく侍女と対照的である。しかし、画家は彼を窓から差し込む光の流れの手前に置くことで、この前景の人物の表現上、トーンのコントラストを最小に納めた。
この絵の持つ空間的多義性にもかかわらず、『ラス・メニーナス』は、画家が描いた建築的空間としては最も完璧なものであり、天井が描かれた唯一の絵である。ロペス＝レイによれば、他のどの構成においても、ベラスケスがこれほどドラマティックに観る者の視線を惹きつけたことはない。彼は鑑賞者の目を後方、つまり画家が描いているのが見えるキャンバスと、国王夫妻が立っている想像上のスペースの両方へと導いたのである。むきだしの暗い天井、ベラスケスのキャンバスの裏、額に入れられた絵の厳密に幾何学的な線などは、生き生きと明るい光で贅沢に描かれた前景の取り巻きたちと、対照をなしている。
ストーンは次のように書いている。
=== 鏡と鏡像 ===
鏡像の空間構造と配置は、フェリペ4世とマリアナ妃が鑑賞者の側に立って、王女やその取り巻きの方を向いているように見えるのと同じである。ジャンソンによると、フェリペ4世夫妻のため前景に人々が集まっているだけでなく、画家の意識が国王夫妻に集中しているので、夫妻の肖像画に取り組んでいるところと思われる。鏡像として小さく登場するだけとはいえ、国王夫妻の占める位置はキャンバスの中央であり、これは構成の工夫であると同時に社会階層の反映である。絵の場面に対する目撃者として、我々の位置ははっきりしない。観賞する者のそばに国王夫妻が立っているのか、それとも鑑賞者が国王夫妻の目を通してこの場面を眺めていると考えるべきなのかは、論議されてきたところである。後者の考え方の根拠としては、人物像のうちベラスケス、王女、マリバルボラの3人の視線が、鑑賞者の方に真っ直ぐ向けられていることが挙げられる。
背後の壁に架かった鏡は、そこに存在しないものについても示している。すなわち国王夫妻、そしてハリエット・ストーンの言葉を借りれば「絵の前で、国王夫妻のふりをする見物人」である。1980年に、批評家のスナイダーとコーンは次のように観察している。
『ラス・メニーナス』の場合、国王夫妻がいるのはおそらく絵の「外側」のことだが、背後の壁に架かった鏡の中の像により、夫妻も絵の「内側」へ取り込まれている。
『ラス・メニーナス』は、1434年ヤン・ファン・エイク作『アルノルフィーニ夫妻の肖像』の影響を受けているようである。当時、ファン・エイクの絵がフェリペ王の宮殿にかけられており、ベラスケスにもなじみがあった。『アルノルフィーニ夫妻の肖像』でもまた、絵画世界の後方に置かれた鏡に2人の人物像が映っており、ベラスケスの場合と同じようなアングルの光景が描かれている。人物像が小さすぎて確認しづらいが、そのうちの1人は画家本人ではないかと思われ、絵の世界には描かれていないのである。ルシアン・ダレンバッハは次のように述べている。
ジョナサン・ミラーは次のように語っている。「我々は、国王夫妻の霞んだ姿をどう解釈すべきなのか？　鏡の持つ視覚的欠点と関係することはありえない。実際の鏡は、国王と王妃のくっきりした像を示していたのだろう。」「描かれた鏡に加え、彼は描かれていない鏡をも暗示している。今日私たちが目にするような絵を描くには、もう1枚の鏡が必要だったはずだからである。」
== 解釈 ==
『ラス・メニーナス』の難解さは、ドーソン・カールによれば、「芸術、そして人生は、幻想である」ことを示唆しているという。幻想と現実の関係は、スペイン・バロック文学の有名作『ドン・キホーテ』によく現れているように、17世紀スペイン文化の中心的な関心事であった。この点でペドロ・カルデロン・デ・ラ・バルカの哲学劇『人生は夢』は、ベラスケスの絵の文学版に当たると見なされている。
ジョン・マンチップ・ホワイトは、この絵がベラスケスの人生とキャリア、その時点での彼の芸術を物語る履歴書ともいえると述べている。彼が描いたただ1つの自画像を置いた王宮の部屋には、王族や廷臣が集い、コルテスでの生活を匂わせるオブジェが並んでいた。芸術歴史家のスヴェトラナ・アルパースは、王侯貴族社会で画家として働くことでベラスケスは、芸術家としての自分やその絵に対し高い敬意を払うよう求めたのではないか、そして特に、絵画は機械的技術というよりはむしろ自由七科だと提言したのではないかと考えている。この区別は、当時から論争点となっていた。サンティアゴ騎士団が、機械的技術により働く人々を原則除外した時から、ベラスケスにとっても重要な事柄になったのだと思われる。
ミシェル・フーコーは、著作『言葉と物』(1966年)の冒頭の章を『ラス・メニーナス』の分析に費やした。フーコーはこの絵を、非常に詳細に解説したが、それは「規定する訳でもなく、芸術史を調査した色々な文献を参照にする訳でもなく」という状態であった。フーコーは主題にこだわらずに絵をとらえ、画家の経歴、技術力、典拠や影響、社会的背景や後援者との関係も重要視しなかった。彼が分析しようとしたのは、画家の意図した作略、画家と女官と鑑賞者の視覚関係の、複雑に強調された繋がりであった。
フーコーにとって『ラス・メニーナス』は、ヨーロッパ芸術の新しいエピステーメー、あるいは考え方の最初の発露であった。絵が表すものは、芸術の歴史の2つの「大きな断続」、クラシックとモダンの中間点であり、「おそらくベラスケスの絵には、古典的表現と、我々にもなじんだ空間の定義が存在する・・・表現は最終的にそれを妨げてきた関係から解き放たれ、本来の純粋な形で描かれるようになった」。
== 到達点としての『ラス・メニーナス』 ==
ベラスケスは初期の作品で、慣例にとらわれない表現を試みているが、その多くを『ラス・メニーナス』の中でも取り入れている。ベラスケスの現存する唯一の裸婦像『鏡のヴィーナス』では、ヴィーナスの顔は鏡の中でぼやけ、全くリアリティがない。「自身を見ているというより、当惑して我々を見ている」ような角度に鏡は保持されている。1618年に描かれた初期の作品『マルタとマリアの家のキリスト』では、キリストと弟子たちの姿は、背後の部屋に通ずる給仕用の窓からしか見えない。ロンドンのナショナル・ギャラリーはこれを意図的な構図であると確信しているが、修復前は、多くの芸術歴史家たちはこの部分について、メインの場面の壁に架かった絵なのか、鏡に映った像なのか考察を重ねてきたが、議論は尽きない。2つの場面では着用されている衣服も異なっている。メインの場面では現代風の衣服を身につけているのに対し、キリストの場面では従来通り、聖書図解的な衣装を身に付けている。
この特徴は、1629年の『バッカスの勝利』にも見られる。この絵では、現代の農民がバッカス神やその仲間に交わっているが、神の姿は従来神話通り、裸の状態である。この作品では、初期の「食品庫の静物」作品他と同じく、人物像は鑑賞者を正面から見据え、その反応を伺うかのようである。
『織女たち』は恐らく『ラス・メニーナス』の後に描かれた絵で、オウィディウスから2つの場面が取り入れられている。
1つは、前景で現代風の衣装を着用した人々、もう1つはその後ろで、一部が古代風の衣装を着て、部屋の壁の上のタペストリーの前で演技する人々である。批評家シーラ・ダンベによれば、「描写や迫力の面では、この絵で採られた手法は『ラス・メニーナス』での扱いと密接な関係があるという。1630年代の終わりから1640年代にかけて描かれた一連の肖像画は、現在では全てプラド美術館に所蔵されているが、ベラスケスは神や英雄、哲学者の扮装をした道化や、その他の王家の人々を描いた。その意図には、少なくともよく知っている人々にとっては滑稽な部分も確実にあるが、非常にあいまいな表現になっている。
ベラスケスの描いた王家の人々の肖像画は、その時点までは直接的なものであり、非常に写実的で複雑な表現がなされた。一方で国王の肖像は、宮殿の広大な部屋の向こうにいるという構図であり、他の作品よりも力強く華美な、ベラスケス特有の手法が取り入れられた。ベラスケスの画法は類のないほど自由で、『ラス・メニーナス』に近付いていくと急に人物像が絵のしみのように見えてくるポイントがある。柄の長いブラシを使うことで、彼は離れた場所からその効果を確かめながら描くことができたのである。
== 影響 ==
1692年、ナポリの画家ルカ・ジョルダーノ(1634–1726年)は、フェリペ4世の私室に飾られた絵を観ることができる少数に仲間入りを果たし、『ラス・メニーナス』に大きく心を動かされた。ジョルダーノはこの作品を「絵画の神学」 と呼び、感化されて『ベラスケスへのオマージュ』という作品を描いた。
18世紀初めには、彼の作品は国際的に認知されていた。その世紀の終わりには、英国の収集家が絵の入手を目的にスペインを訪れている。英国の鑑定家の間ではイタリア絵画の人気が絶頂期を迎えていたので、彼らはイタリアの影響を明白に受けた絵に群がり、『ラス・メニーナス』のような例外を無視する風潮があった。
デル・マーソ作の2枚の肖像画に、『ラス・メニーナス』で描かれた主題のほぼ直接的な影響を見ることができる。いくつかの点で、『ラス・メニーナス』のモチーフを逆向きに描いているのである。10年後の1666年デル・マーソは、15歳になって神聖ローマ皇帝との結婚に向けてマドリードを去ろうとしている時期のマルガリータ王女を描いている（上、喪服姿のマルガリータ王女の肖像画を参照)。
背景には、離れた戸口のあたりに2人の人物像が描かれている。1人はマルガリータ王女の弟で新しい王のカルロス2世であり、もう1人は小人のマリバルボラである。また寡婦となったマリアナ王妃を描いたデル・マーソの肖像画には、アルカサルの戸口の向こうに、若い王と、おそらくマリバルボラを含む小人たちや、彼に飲み物を勧める女官たちの姿が描かれている。
フランシスコ・デ・ゴヤは1778年に、『ラス・メニーナス』のエッチング作品を制作し、のちにはベラスケスの絵を元に『カルロス4世の家族』を描いた。『ラス・メニーナス』同様ゴヤの作品でも国王一家は、明らかに画家のアトリエを訪れているのである。どちらの絵でも画家はキャンバスに向かっており、キャンバスの裏側が見えているだけである。しかしゴヤは、『ラス・メニーナス』に見られた暖かく趣のある遠近法を、ピエール・ガシェのいう「一触即発の息詰まる雰囲気」に置き換えた。ゴヤの描いた国王一家は「民衆向けの舞台の一方で、画家は舞台袖で無慈悲な微笑を浮かべ、《彼らを見て自身で判断したまえ！》と指摘しているのである」。
19世紀、英国人の絵画収集家ウィリアム・ジョン・バンクスは、スペイン独立戦争期にスペインに旅をし、デル・マーソによる『ラス・メニーナス』の模写を手に入れた。
彼自身はそれを、ベラスケスの手によるオリジナルの油彩習作だと思っていたが、ベラスケスは通常そのような習作を描かなかった。バンクスは自身が購入したものを「我が収集の栄光」と呼び、「契約には長くかかり、かなりの金額を支払った」と記した。模写は19世紀の英国で、賞賛されていた。
芸術界は1819年以後、あまりイタリア的でないベラスケスの絵を新たに評価し始め、フェルナンド7世は王家のコレクションを一般公開した。1870年、アンリ・ファンタン＝ラトゥールは「パティニョールのアトリエ」という作品を描き、中央で絵筆をとっているのがマネで、彼の右に額縁に入ったように描かれているのがルノワール、右隣にエミール・ゾラ、右端にモネなどと新しい時代の才能を描いている。1879年、ジョン・シンガー・サージェントは『ラス・メニーナス』の模写を小さなスケールで作製し、1882年には『エドワード・・ボイトの娘たち』を描いて『ラス・メニーナス』へのオマージュとした。一方アイルランドの画家ジョン・レイヴァリ(1856–1941年)は、ベラスケスの本作を元に肖像画『1913年、バッキンガム宮殿の国王一家』を描いた。絵の制作期間にはジョージ5世がレイヴァリのアトリエを訪れ、おそらくベラスケスの像のサンティアゴ騎士団の十字をフェリペ4世が描いたという伝説を思い出したのであろう、自身で肖像画に手を入れることができないか、レイヴァリに尋ねている。レイヴァリによれば、「ロイヤル・ブルーが適当だろうと思われたので、私がパレットに色を調合し、ジョージ5世本人が筆をとってガーター勲章のリボンを描いた」という。
1957年の8月から12月にかけて、パブロ・ピカソは『ラス・メニーナス』（ ）に基づく人物像など連作を58通り描いた。それらは現在、バルセロナにあるピカソ美術館の『ラス・メニーナス』室に納められている。連作でピカソは登場人物を変えることはなかったが、主に保持されたのは、場面の自然さである。美術館によれば、ピカソ作品の構成は「形、リズム、色、動きの徹底的な考察」に基づいているという。『ピカソ作メニナス』と名付けられた1973年リチャード・ハミルトン (画家)作のエッチングは、ベラスケスとピカソ両方の絵に基づいて描かれている。写真家ジョエル＝ピーター・ウィトキンは、スペイン文科省の依頼を受けて1987年、『ラス・メニーナス　ニュー・メキシコ』と題する作品を制作した。これは、ベラスケスの絵や、他のスペイン人画家の作品を元に創作された写真である。
2004年には、ビデオ・アーティストのイヴ・サスマンが『アルカサルの89秒』と題し、『ラス・メニーナス』を元にした高解像度のビデオ絵画を撮影した。この作品はおよそ89秒間のもので、王族と廷臣たちが連れだって入ってきて、最後にはベラスケスの絵を正確に再現した映像で終わる。サスマンはこのために、建築家、舞台美術家、振付師、衣装デザイナー、俳優、女優、撮影隊など35のチームを組んだ。
2008年、ピカソ美術館で『  á　:   』と題し、ベラスケスの絵に触発された作品の展示が行われた。展示された作品には、フェルミン・アグアジョ（í ）、アヴィグドール・アルカ（ ）、クラウディオ・ブラボ（ ）、フアン・カレーニョ・デ・ミランダ、マイケル・クレイグ＝マーティン（ -）、サルバドール・ダリ、ホアン・ダウニー（ )、ゴヤ、リチャード・ハミルトン、デル・マソ、ヴィック・ムニーズ（ ）、ホルヘ・オテイサ、ピカソ、アントニオ・サウラ（ ）、フランツ・フォン・シュトゥック、イヴ・サスマン（ ）、マノロ・ヴァルデス（ é）、ジョエル＝ピーター・ウィトキン他のものがあった。
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 参考文献 ==
, .    : á  .  :   , 2005.  0-3001-0825-7
, . á  .  :   , 2006.  1-8570-9303-8
,    -, . "   :    ' '    ".    : á' ' '. :   , 2003, . 47–49.  0-5218-0488-4
,  . "  :      á". á. .  .    .   , 2006.  1-8570-9303-8
ケネス・クラーク.   .  :    , 1960.
ミシェル・フーコー. 『言葉と物』、1966年. : , 1996年.  0-6797-5335-4
, . /:    -   . :    , 1989.  0-8122-1384-
,    . "        ?    ' ''".    11.1 (1988): 33–39.
,    .     . : , 1982.  1-8566-9451-8
. .    :                . 2 .  ,  : -, 1977.
,  . "   ".    57(2) ( 1975): 225.
ó-, é. á:  é. , 1999.  3-8228-8277-1
, .   ,   . .  .  , , 1970.  0-9476-4546-2
ジョナサン・ミラー.  . :    , 1998.  0-3000-7713-0
プラド美術館.   , á   . :   ó  , , 1996.  8-4748-3410-4
, . "    ".    , 3  1989.  15  2007.
ジョン・サール "       ".   6 ( 1980).
,    . "   :  ".   6 ( 1980).
, .   :     - . :   , 1996.  0-8014-3212-
-, , . á' ' '. :   , 2003.  0-5218-0488-4
,  .  á:   . :   , 1969.  0-2410-1624-
== 外部リンク ==
  " "
á -     大翔大 豪志（だいしょうだい つよし、1976年2月25日 - ）は、東京都江戸川区出身で追手風部屋（入門時は友綱部屋）に所属していた元大相撲力士。2代目大翔山。本名は西野 豪（にしの つよし）。身長176、体重162。最高位は西十両筆頭（2006年1月場所）。得意手は突き、押し。趣味はスポーツ観戦と映画鑑賞。現役引退後、追手風部屋マネージャー。
== 人物 ==
小学生の頃から相撲を始め、埼玉栄高等学校、日本大学時代を通じて同級生の齊藤（元関脇・追風海）と共に活躍した。幕下付出の資格を得ることは出来なかったが、齊藤と共に追手風親方（元前頭2枚目・大翔山）の内弟子として友綱部屋に入門。1998年3月場所に前相撲から初土俵を踏んだ。
学生相撲出身で同じく幕下付出の資格を得られなかった古市（近畿大学卒業）は初土俵からのライバルで、序ノ口・序二段で古市と優勝を争い、連続全勝優勝し、それぞれ1場所で通過する。三段目では6番相撲で敗れて序ノ口からは19連勝で終わり、優勝も対戦のなかった古市にさらわれた。それでも三段目も1場所で通過した。
幕下では、古市の本割連勝を阻みリベンジしたものの、その後苦労し十両昇進は古市に先を越されてしまったが、幕下付出初土俵同期の魁道に先んじ2002年5月場所に十両に昇進。新十両の場所は8勝7敗と勝ち越したが、翌7月場所に立合いがやや遅いこともあり、3勝12敗と大敗を喫し幕下に陥落した。
1年以上幕下上位に低迷していたが、次第に立合い押してからの四つ相撲の方を磨き2004年3月場所に再十両を果たした。以降、大勝こそないが、大負けもなく成績を残せるようになり十両上位に進出。最高位タイで迎えた2005年11月場所は初日からの5連敗があったものの、その後巻き返して千秋楽で8勝7敗と勝ち越しを決めた。序盤負けが込んでも後半に巻き返すなど安定した成績を残していることもあり入幕の期待が掛かる力士の一人であったことから、2006年1月場所には自己最高位の西十両筆頭に番付を上げた。
しかし、新入幕が期待された1月場所ではそのジンクス通りには行かず9日目に早々と負け越しが決定してしまい、4勝11敗と大敗を喫した。更に東十両7枚目に番付を下げた翌3月場所は初日から11連敗してしまい、3勝12敗とさらに大敗し翌5月場所、東幕下2枚目に陥落した。5月場所は1勝3敗から粘って3勝3敗としたが、七番相撲で敗れ、3勝4敗と惜しくも負け越してしまった。同年11月場所から師匠の現役時代の四股名である「大翔山」を襲名し再起を図ったが関取復帰は果たせず、2011年5月技量審査場所限りで現役を引退した。引退後は追手風部屋のマネージャーに就任し、師匠たちを補佐している。
== その他 ==
2005年11月場所片山、栃乃洋戦で幕内の土俵に上がった。（結果はいずれも負け）
== 主な成績 ==
生涯戦歴：339勝306敗13休 勝率.526
十両成績：95勝115敗 勝率.452
現役在位：79場所
十両在位：14場所
各段優勝
序二段優勝：1回（1998年7月場所）
序ノ口優勝：1回（1998年5月場所）
=== 場所別成績 ===
== 改名歴 ==
西野 豪（にしの つよし）1998年3月場所-1998年11月場所
西野 豪志（- つよし）1999年1月場所-2000年5月場所
大翔大 豪志（だいしょうだい－）2000年7月場所-2006年9月場所
大翔山 豪志（だいしょうやま－）2006年11月場所-2011年5月技量審査場所
=== 「大翔大」 ===
四股名の意味は、「大きくはばたいて、より大きくなれ」というものだった。この間に十両昇進も果たしている。
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
大相撲力士一覧
== 外部リンク ==
大翔大 豪志 - 相撲レファレンス山本 奏（やまもと かなで、12月10日 - ）は、日本の女優。株式会社ティーアンドエックス所属。鹿児島県出身。趣味・特技は、映画鑑賞、歌。
== 出演作品 ==
=== 舞台 ===
助かった、と一息ついて（吉祥寺シアター）
 （銀座みゆき館劇場）
夢に向かって（銀座みゆき館劇場）
=== ラジオ ===
起きたら土曜日（ニッポン放送）他、放送、信越放送、鹿児島、鹿児島、等
=== テレビ ===
花丸銀平（ 銀河テレビ小説）
踊り子号殺人事件
十津川警部事件簿等多数出演
===  ===
茨城県アクアワールド大洗（キャラクターボイス）
=== 歌 ===
おもちゃのチャチャチャ（ みんなのうた）
== 外部リンク ==八木村（やぎむら）は、1889年（明治22年）4月1日から1951年（昭和26年）4月1日まで存在した千葉県東葛飾郡の村。
現在の千葉県流山市中部・東部に当たる地域。
== 地理 ==
河川：江戸川、坂川
== 歴史 ==
=== 村名の由来 ===
中世の荘園である、風早荘八木郷の地であったことから。
=== 沿革 ===
この地方はかつては葛飾郡に、後に東葛飾郡に属した。
1873年（明治6年） - 大区小区制施行の際、駒木、駒木新田、初石新田、野々下、大畔新田、十太夫新田および市野谷の各村は第12大区7小区に、思井、前平井、古間木および後平井の各村は第12大区6小区に、前ヶ崎、名都借および向小金新田は第12大区5小区に属する。
1878年（明治11年） - 郡区町村編制法施行の際、以下の単位で村連合となる。
前平井村、思井村および後に流山町となる西平井、鰭ヶ崎の各村
野々下村、古間木村、長崎村、市野谷村、後平井村、芝崎村および後にほかの村となる中村
駒木新田、駒木村、大畔新田、十太夫新田、青田新田、初石村および後に新川村となる大畔村
向小金新田、前ヶ崎村、名都借村、後に小金町となる東平賀村およびほか2村
1884年（明治17年） - 以下の単位で、同一戸長役場所轄となる。
十太夫新田、初石新田、大畔新田および後に新川村となる桐ヶ谷、大畔、北、下花輪、谷、小屋、上新宿、上新宿新田、上貝塚、南の各村
前平井村、思井村、野々下村、古間木村、長崎村、市野谷村、後平井村、芝崎村、駒木新田、駒木村、初石村
1889年（明治22年）4月1日 - 東葛飾郡野々下、古間木、思井、芝崎、前平井、後平井、長崎、市野谷、名都借、前ヶ崎、向小金新田（東平賀村への飛地を除く）、大畔新田、駒木、十太夫新田、駒木新田、初石新田、青田新田（十余二村への飛地を除く。現・西原、西柏台）の各村が合併し、東葛飾郡八木村となる。
1911年（明治44年）5月9日 - 大字初石新田に東武鉄道野田線初石駅が開業。1951年（昭和26年）4月1日 - 東葛飾郡流山町および新川村と合併し、江戸川町となる。
== 交通 ==
=== 鉄道 ===
東武鉄道
野田線
初石駅
=== 道路 ===
守谷街道
== 現在の町名 ==
おおむね青田、後平井、思井、駒木、駒木台、芝崎、十太夫、中、長崎、名都借、西初石、西松ケ丘、野々下、東初石、古間木、前ケ崎、前平井、美田、松ケ丘、宮園、向小金に相当する。
== 関連項目 ==
千葉県の廃止市町村一覧ハーバード ( ) は、アメリカ海軍の補助巡洋艦。
== 艦歴 ==
当初の船名はシティ・オブ・ニューヨーク (    ) であり、スコットランド、クライドバンクのジョン・ブラウン・アンド・カンパニーで建造され、1888年に進水、インマン・ラインの所有するオーシャン・ライナーとしてアメリカとヨーロッパ間を航行した。シティ・オブ・パリの姉妹船であったシティ・オブ・ニューヨークは当時最大級のオーシャン・ライナーであり、2軸スクリューを備えた初の汽船の内の1隻であった。1893年にアメリカン・ラインに移籍、ニューヨーク (  ) へと改名された。ニューヨークを始めとするオーシャン・ライナーにより、アメリカ合衆国の大西洋における乗客貿易量はトップクラスへと成長した。ニューヨークは1893年9月にサウサンプトン－ニューヨーク間の記録を樹立している。
=== 米西戦争 ===
米西戦争が勃発すると、ニューヨークは武装商船として民間人乗組員と共に徴用され、1898年4月26日に艦長・・コットン大佐の指揮下就役、艦名はハーバード ( ) と改名された。偵察任務に割り当てられたハーバードは4月30日にニューヨークを出航、西インド諸島を巡航しスペイン艦隊の探索を行った。カリブ海でのスペイン艦の位置を数度報告した後、ハーバードはマルティニークのサン・ピエールで5月11日から17日まで艦隊の封鎖に参加した。その後ウィンフィールド・スコット・シューレイ代将が派遣した部隊と共にサンティアーゴ・デ・クーバ、ハイチに移動した。ハーバードは偵察任務を中断し、6月7日から26日までバージニア州ニューポート・ニューズに戻り、この間に乗組員は正式に海軍の軍務に着任した。
ハーバードは兵員および補給物資を乗せてカリブ海に戻り、7月1日にキューバのアルタレスに到着した。7月3日の朝、スペイン海軍が出航したという電信を受け取る。ウィリアム・・サンプソン少将がサンチャゴ・デ・キューバ海戦で勝利した後、ハーバードは生存者の救助を行った。高波と座礁したスペイン艦が搭載する弾薬の爆発にもかかわらず、ハーバードは600名以上の士官と兵員の救助に成功した。
1898年7月4日、第9マサチューセッツ義勇歩兵連隊がハーバード艦内で捕虜の護衛を行っていた。護衛は捕虜に対して線を越えて戻るように命令したが、捕虜は英語を理解せず、護衛は他の捕虜が立ち上がった際に発砲した。恐怖を感じた捕虜たちが騒ぎ出し飛びかかろうとしたため、護衛は発砲し6名を殺害、13名以上を負傷させた。調査の後、事件は謝って発生したものと結論づけられた。この一件はハーバード事件として知られている。
カリブ海における偵察任務は不要となったため、ハーバードは1898年7月10日に帰国した。ハーバードは陸軍省に一時的に引き渡され、兵士を帰国させるためにサンティアーゴ・デ・クーバに派遣された。ハーバードは8月27日にニューヨークに到着し、1898年9月2日にニューヨーク海軍工廠で退役した。
=== 第一次世界大戦およびその後 ===
ハーバードは再びニューヨーク (  ) へ名前を変え、アメリカン・ラインで大西洋横断に従事した。この間1903年に広範囲な改修が行われ、3本の煙突の内1つが撤去された。アメリカ合衆国が第一次世界大戦に参戦すると、ニューヨークは輸送船として1918年5月9日に再び海軍に徴用され、5月24日にクロード・・ブロッホ艦長の指揮下就役、艦名はプラッツバーグ ( , -1645) と変更された。
プラッツバーグはニューヨークからリバプールへの4度の航海を行い、アメリカ派遣軍の輸送を担当、戦後は7度の航海を行い、24,000名以上の帰還兵を帰国させた。1919年8月29日に最後の航海を終え、ニューヨークに戻り10月6日に元の所有者に返還された。
返還後は再びニューヨーク (  ) の船名で大西洋航路に就役したが、もはや一線級のライナーではなく、1920年に貨客航路から撤退、ポーランドの船会社に売却された。その後2度の航海を行ったが、会社は間もなく倒産し、船は1923年に廃棄された。
== 参照 ==
この記事はアメリカ合衆国政府の著作物である     に由来する文章を含んでいます。 記事はここで閲覧できます。
== 外部リンク ==
     /   /    
     /   /    
-  -  『めおん』は香川県を舞台とした日本映画である。2009年のさぬき映画祭で初上映。
香川県高松市沖の瀬戸内海に浮かぶ女木島・男木島を主な舞台に、男女の恋愛を描いた「恋愛離婚」・「鬼の秘宝」・「ランプウェイのむこうに」の3本の物語で構成されているオムニバス形式の映画である。
タイトルのめおんとは、高松港と女木島・男木島を結んでいる雌雄島海運のフェリーの名前。
== キャスト ==
菊川怜
山田純大
木内晶子
麿赤兒
中村ゆり
山崎樹範
古和咲紀
== スタッフ ==
監督：赤澤明春(第1話)、野村精司(第2話)、渡辺敦(第3話)
製作：
== ロケ地 ==
高松港
女木島
男木島ニューメキシコ州の郡一覧は、アメリカ合衆国ニューメキシコ州内の郡の一覧である。ニューメキシコ州内には33の郡がある。下はアルファベット順である。
== ニューメキシコ州の郡一覧 ==
== 廃止された郡 ==
サンタアナ郡 (  ,   )、1852年に設立された最初の9つのうちの1つ。1876年にベルナリオ郡に合併。
== 脚注 ==
== 外部リンク ==
   楓 アイル（かえで アイル、1986年3月5日 - ）は、日本の女優。
東京都出身。
血液型：型 、身長：165 、スリーサイズ：82・57・83 、カップ。
== 略歴 ==
2004年にデビュー。
2006年に田中梨子やとともに、ケイ・エム・プロデュースの企画レーベル「おかず。」のキャンペーンガール「おかずガールズ 。」に選ばれた。
2006年11月に『楓アイルが深夜の渋谷で素人ギャル荒らし!!』（ホットエンターテイメント）で監督デビューを果たした。
2006年末もしくは2007年初頭、里山加与名義で「  013」に出演。
ブログは2007年6月をもって更新が終了し、7月に閉鎖された。
現在、引退したと見られる。
== 作品 ==
=== アダルトビデオ ===
2004年楓アイルの表に出せないビデオ（9月17日、エイチ・エス映像）
ザ・ アイルの「匂い」（10月15日、（ピエロ））
淫謀痴女大統領 痴女集団による女性上位の男根統治（11月1日、（））
借金返済緊急企画! 的で過激な大人のギャンブル（11月18日、クリエイト）※矢部ゆかり名義
僕だけのハーレム天国 モテまくりハメまくり編（12月1日、（））　
性狂・女子校生（12月17日、（ピエロ））※編集版?2005年僕だけのハーレム天国　酒痴肉林編（1月1日、（））
密着接吻（1月7日、（ドリームチケット））
ドラマ出演タレント（1月20日、ディープス）
本物タレント 楓アイル 凌辱ぶっかけレイプ（2月4日、ディープス）
.  4 セレブ限定秘密クラブの女（2月15日、（ジェイモデル））
汁鼻奴 汁に溺れる女（2月25日、アロマ企画）
ファン感謝祭 バコバス夏の陣2005（3月1日、（））
ラブレズ（3月15日、みるきぃぷりん♪）
こんでんすみるきぃ 36（4月8日、みるきぃぷりん♪）
バコバスギャル16人の裏のウラ（4月15日、（））
競泳水着の女（5月4日、ヒビノ）
字の悲劇 12（5月15日、マニア（アレックス））
嫁の淫汁 2（5月20日、（ネクストイレブン））
率いる元アイドル軍団と紅白対抗ちょっとな大運動会（6月4日、クリエイト）
接吻★悪魔 で殺すオンナたち（6月5日、ワープエンタテインメント）
美乳! 潮吹き! の性体験 6（6月17日、メディアアーツ）
2  -  04（6月19日、みるきぃぷりん♪）
秘女琴（ひめごと）トラウマ◆三十路女の肉体暦（6月24日、コンマビジョン）
 01（7月2日、）
アイドルを舞台に上げてヤジとイジメで犯しまくる （7月7日、甲斐正明事務所（ブリット））
行列の出来るロリータ肉便器（7月13日、マルクス兄弟）
みるスポ! 楓アイルちゃん（7月19日、みるきぃぷりん♪）
レイプ事件簿 4 犯された10人（7月22日、（ピエロ））※編集版?
競泳水着フェティシズム（7月22日、日本メディアサプライ）
美人 美尻の秘尻 01（8月11日、マンハッタン（プレステージ））
素人変態マゾ調教 悶絶丸見え制服少女（8月13日、マルクス兄弟）
東京野外露出 素人いちゃつきカップル挑発プレイ（8月18日、甲斐正明事務所（ブリット））
「この世で、いちばんエロいコト。」 ダブル痴女の濃厚接吻セックス&ふたなりレズ（9月19日、ドグマ）
級素人ギャル千人斬り! 3（9月23日、うまなみ。（ケイ・エム・プロデュース））
リアル・スペクタクル 5（9月23日、グラントレコーズ）
夏生! ビキニギャルズ! 2（9月30日、おかず。（ケイ・エム・プロデュース）
素人痴女 2（9月30日、うまなみ。）
ポルノアカデミー 2（10月20日、 （ネクストイレブン）
手コキエアライ（10月20日、クリエイト）
親友同士でオナニー見せ合ってハードレズ（10月25日、ホットエンターテイメント）
パイパン大運動会（11月7日、カルマ）
姉たちに犯される!（11月15日、ドグマ）
服従イラマチオ（11月17日、（タカラ映像））
うまなみプレゼンツ 11 級 素人ギャル千人斬り! 4時間・2（11月18日、おかず。（ケイ・エム・プロデュース））うまなみ。作品『級 素人ギャル千人斬り! .3』のセル化作品
カエデアイル 徹底凌辱（12月28日、）2006年女子高生強制ワイセツ（1月1日、ワンズファクトリー）
 　汚れた唇（1月5日、（アウダースジャパン））
  （1月19日、 （桃太郎映像出版））
お尻万博2006　セックス中毒スチュワーデス（1月20日、マンハッタン（プレステージ））
溜池ゴローのうれごろ日記 楓アイル 19歳（1月23日、ミル）
救性痴女病棟 2（2月1日、（アイデアポケット））
キモおやじと美女のベロベロちゅうちゅう（2月13日、グローリークエスト）
パイパンレズビアン 2（2月13日、カルマ）
[フェイス] 92（2月17日、（アウダースジャパン））
催眠[赤] 20（2月17日、 α（アウダースジャパン））
私立女学院（3月1日、　（アイデアポケット））
潮吹きバラエティー“噴射の神様” 3 完全版（3月24日、おかず。（ケイ・エム・プロデュース））
変態奴隷秘書（4月6日、（タカラ映像））
アイル革命 正しい楓アイルの使い方（4月6日、  （アロマ企画））
淫乱痴女オフィス（4月7日、プレミアム）
痴まみれ女子校生 2（4月10日、ロッソ）
絶叫!ケツの穴（4月15日、ドグマ）
集団痴女モデルズ 完全版（4月21日、おかず。（ケイ・エム・プロデュース））
女子校生制服萌え（4月21日、（ピエロ））
燃えろ野外露出歩道橋でのイタズラが最高（4月25日、ホットエンターテイメント）
月刊 楓アイル 完全版（4月28日、おかず。（ケイ・エム・プロデュース））
ヌキどころ一気に見せます! パイパン大運動会総集編＋未公開オフショット（5月13日、カルマ）
女上司がシゴいてあげる180分（5月15日、 （ジェイモデル））
手コキエンジェル 〜手コキされまくった恥ずかしい僕の人生〜（5月18日、クリエイト）
オフィスレディ痴女3時間（5月26日、大吉（ビッグモーカル））
スクラップファック 〜お姉ギャル編〜（5月27日、ロッソ）
メガネ3姉妹（6月25日、サイド・ビー）
チャイナエステ（7月20日、 （イマージュ））
公園のベンチでスカートの脇の切れ目に手を入れて電マするのが最高!（7月20日、ホットエンターテイメント）
電話で電動マッサージ器攻撃 2（7月21日、（タイガーマイスターズ））
スーパー野外露出駐車場で電動マッサージ器攻撃 2（7月28日、（タイガーマイスターズ））
生意気コギャル女子校生痴漢生中出し（7月28日、おかず。（ケイ・エム・プロデュース））
背面座位 4時間撮り下ろし（7月29日、ビッグモーカル）
  アナル（8月10日、フリーダム（ジャパン））
  顔麺騎乗（8月10日、フリーダム（ジャパン））
  脚責め（8月10日、フリーダム（ジャパン））
恐縮です! 梨元勝のマスコミ面接（8月25日、ホットエンターテイメント）
グイコミ おまんこ学習帳（9月19日、1（ドグマ））
完全契約! 五十回いかなきゃ帰さない（9月22日、（タイガーマイスターズ））
痴女サークル〜女30人淫行通学バス〜（10月1日、(ヴィ)）
手コキ強制射精「シゴかれッ!!!」 4（10月6日、 （&））
   12時間 \2980 完全撮り下ろし5タイトル（10月13日、（））
美しい女のパイパン中出しミラクルモザイク（10月19日、エムズ・ビデオ・グループ）
楓アイルのエロ革命（10月20日、ホットエンターテイメント）
痴女サークル2〜女30人淫行通学バス〜（11月1日、(ヴィ)）
病みつきオナニー 6（11月3日、 （&））
欲情シティホテル（11月10日、冒険ゴリラ（レックオーバー））
ポルノアカデミー アキバ大捜査腺（11月20日、（ネクストイレブン）
痴女サークル 〜女30人淫行通学バス〜 3（12月1日、(ヴィ)）
中出し&アナル&イラマチオ（12月19日、エムズ・ビデオ・グループ）2007年痴女サークル 〜女30人淫行通学バス〜 4（1月1日、(ヴィ)）
アイドルの本物友達をイクまでハメちゃう超エッチ王様ゲーム（2月8日、クリエイト）
ヴァージンレズ 16（2月16日、ラヴァーズ（&））
 （3月1日、-）
痴女 快楽の虜（3月15日、&'）
ダブル痴女に責められて!! 2（4月19日、）
クリスマスエンジェルズ 〜聖なる夜のハーレムサンタ〜（12月13日、）
=== アダルトビデオ（監督作品） ===
楓アイルが深夜の渋谷で素人ギャル荒らし!!（2006年11月25日、ホットエンターテイメント）
楓アイル的集団痴女づくし!!（2007年2月20日、ホットエンターテイメント）
== 関連項目 ==
東京都出身の人物一覧南友高速道路（なんゆうこうそくどうろ）、または南寧-友誼関高速道路（なんねい-ゆうぎかんこうそくどうろ）は、中華人民共和国広西チワン族自治区南寧市青秀区と広西チワン族自治区崇左市憑祥市を結ぶ全長225.06の高速道路である。
なお、起点の三岸から良慶南までは 蘭海高速道路、三岸から高嶺までは  南寧環状高速道路（南宁绕城高速公路）との重複区間になっているほか、全区間が アジアハイウェイ1号線の一部となっている。
== 概要 ==
2003年に建設が開始され、2005年12月28日に全線開通した。開通後の運営管理は広西交通投資集団有限会社（广西交通投资集团有限公司）が行っている。
全区間が4車線で開通しているが、最高速度は三岸～崇左間は100/、崇左～寧明間は80/、寧明～友誼関間は60/となっている。
== インターチェンジなど ==
番号欄の背景色が■である部分については道路が供用済みの区間を示している。また、施設名欄の背景色が■である部分は施設が供用されていない、または完成していないことを示す。未開通区間の名称は仮称。
英略字は以下の項目を示す。
：インターチェンジ、：ジャンクション、：サービスエリア、：パーキングエリア
== 脚註 ==
== 出典 ==
国家高速公路網建設進展（簡体字中国語）
（二十）南宁至友谊关高速公路_广西高速公路建成通车项目_规划建设_广西高速公路管理局（簡体字中国語）
== 関連項目 ==
322国道
湘桂線
中華人民共和国の高速道路
中華人民共和国の国道第54回選抜高等学校野球大会（だい54かいせんばつこうとうがっこうやきゅうたいかい）は、1982年3月26日から4月5日（雨で1日順延）まで阪神甲子園球場で行われた選抜高等学校野球大会である。
== 日程 ==
1982年（昭和57年）
2月1日 - 選考委員会が開かれ出場30校が決定。
3月24日 - 組み合わせ抽選会。
3月26日 - 開会式。
4月3日 - 雨天中止。
4月5日 - 決勝戦。閉会式。
== 出場校 ==
== 組み合わせ・試合結果 ==
=== 1回戦 - 準決勝 ===
=== 決勝 ===
4月5日
== 大会本塁打 ==
1回戦第1号：森田範三（中京）
第2号：岩田充裕（箕島）
第3号：本間立彦（岡山南）2回戦第4号：森田範三（中京）決勝第5号：佐藤公宏（学園）
第6号：松田竜二（学園）
第7号：上地和彦（二松学舎大付）
== その他の主な出場選手 ==
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
第12回明治神宮野球大会
第64回全国高等学校野球選手権大会
== 外部リンク ==
第54回選抜高等学校野球大会ほねぶとはラジオのニュースワイド番組。
== 概要 ==
ラジオでは、2011年から2013年のナイターオフに「らぶチャンネル」というワイド番組を放送してきたが、2014年のナイターオフでは火曜日から金曜日に日替わりの生ワイド番組を編成することになった。
この番組は「骨太なパーソナリティと骨太なコメンテーター」が最新の出来事を交えて、本音をぶつけ合いながら、リスナーに対して「問題提起」を行いながら、リスナーとともに作りあげる「ニュースワイド番組」となっている。
== 放送時間 ==
水曜 19:00-22:00
== パーソナリティ ==
椎葉ユウ
岩部見梨（九州朝日放送アナウンサー）
== 脚注 ==バスレーンは、車両通行帯を有する道路で路線バス等の通行のために設けられた車線を指す。
車両通行帯がない道路において路線バス等の通行のために車線が設けられる場合は、バスレーンには含まれるがバス専用道路として区別される。詳細はバス専用道路を参照。
== 日本におけるバスレーン ==
日本では、バスレーンは道路交通法で定められており（多くはラッシュ時など渋滞が起こりやすい時間帯のみに設定）、「バス専用レーン」と「バス優先レーン」の2種類がある。また、リバーシブルレーン規制とセットで行っている道路もある。警察庁資料によると、1997年3月末時点で日本国内にあるバス専用・優先レーンと専用道路は1,486区間で総延長2,233キロメートルにのぼる。なお、日本の高速道路上は設置されていない（日本国外では高速道路上でも設置されているケースがある〈後述〉）。
日本のバスレーンは、道路の左側車線に設置するのが一般的だが、名古屋市では道路の中央寄りにバスレーンを設置している路線がある。左側車線は路肩の駐停車など交通渋滞の影響を受けやすいが、中央レーンはこれらに加えて左折車両の影響も受けず、また方向別信号制御により右折する一般車両と交錯しないように制御されている。以上から定時性を向上させられる利点がある。ただし、バスレーンに中央レーンを利用する場合は、道路幅員が25メートル程度以上必要なことから、道幅の狭い道路が多い日本国内ではこの方式は他の地方にはあまり普及していない。
東京都では1970年3月に初めて目黒通り、玉川通り、青梅街道の三カ所に優先レーンが設置された。設置により玉川通りの渋谷 - 三軒茶屋間で通過時間が三割近く短縮されたことから、設置する区間が拡大されていった。
=== バス専用レーン ===
「路線バス」専用の車線である。基本的には文字通り路線バスに限り通行可能である。また、路線バス自身も原則としてバス専用レーンだけを通行可である（後述の車線通行の例外に該当する場合を除く）。
ただし、自転車を含む軽車両、原動機付自転車および小型特殊自動車はこの規制の対象外である。軽車両や原動機付自転車などは、別途の規制や車線通行の例外がなければ、依然として第1通行帯（最左車線）を通行することとなる。それら以外の一般の自動車は、バス専用レーン以外の車線を通行しなければならない。
なお、車線通行の例外に該当する場合には、全ての車両はバス専用レーンとは無関係に、その例外規則に従い通行しなければならない。
専用対象となる「路線バス」は、補助標識により指定されることが一般的である。補助標識に「通学・通園バス」、「通勤送迎バス」や「二輪」、「自二輪」とある場合は、それらの車両も含まれる（補助標識で指定されていない場合には、含まれない）。
対象自動車は地域によっては運用が異なり、路線バス以外にもタクシー・ハイヤーなどの通行が認められているケース（「実車」に限る場合もある）や、一定人数以上乗車している自動車も通行可能なケースもみられる（補助標識または公安委員会規則による）。
バス専用レーンが設けられる道路には、終日、バス専用レーンが設けられている道路と、朝夕のラッシュ時など時間帯を限定してバス専用レーンが設定される道路がある。また、日曜・休日、更には土曜も施行しない場合が多い。
2020年東京オリンピック・パラリンピックの関係車両はバス専用レーンは特例で通行が可能である。
=== バス優先レーン ===
「路線バス等」が優先通行できる車線である。バス専用レーンと異なり最初から「路線バス等」と規定され対象が拡大されている（後述）。なお、バス専用レーンと異なり、「路線バス等」は、バス優先レーンの通行は任意である。
バス専用レーンと異なり、路線バス等以外の自動車も通行可能であるが、バス優先レーン上で後方から路線バス等が接近してきた時は、できるだけ速やかに優先レーンの外に出て、道を譲らなければならない。また渋滞等により優先レーンの外に出られなくなる可能性がある場合には、最初から優先レーンを通行してはならない。
ただし、「路線バス等」自身と、自転車を含む軽車両、原動機付自転車はこの規制の対象外であるため、別途の規制や車線通行の例外がなければ、依然として第1通行帯（最左車線）を通行することとなる。
なお、バス専用レーンにおける多くの場合と異なり、優先レーンでは原則として自動二輪車も優先レーンの規制対象となる。バス専用レーンでは補助標識等により「二輪」「自二輪」も指定する事が多いが、バス優先レーンでは指定されない事が通常であり、自動二輪車も規制対象となる。（ただし、バス優先レーンの標識に「二輪を除く」などの補助標識がある場合、自動二輪車も規制対象外となる。）
また、別途の規制や車線通行の例外に該当する場合には、全ての車両はバス優先レーンとは無関係に、その例外規則に従い通行しなければならない。
専用対象となる「路線バス等」は、路線バス、通学・通園バス、その他公安委員会が指定した事業用自動車が対象となる。対象自動車が地域によって運用が異なるケースについては、公安委員会規則やその他公安委員会が定める規則などにより規定される。
バス優先レーンがある道路は、朝夕ラッシュ時の渋滞する時間帯にのみバス優先レーンが設定されている場合が多い。一方で朝夕のラッシュ時などをバス専用レーンとしそれ以外の日中の時間帯をバス優先レーンとする場合もある。
=== バスカメラによるバスレーン違法走行等の監視 ===
都市部では、バスレーンの違法走行及び違法駐停車により、路線バスの円滑な運行が妨げられるという問題が発生している。そこで、1975年にバスレーン、1978年に感応式バス優先信号を導入した浜松市・遠州鉄道は、1998年3月のバスレーンカラー舗装化・光ビーコン式バス優先信号を導入した際、道路上の電光掲示板に警告表示を行い排除するシステムを設置している。そして、2005年12月より、西日本鉄道の一部路線を走行する車両にバスカメラを搭載してバスレーンを違法走行等している車両を撮影し、その車両の使用者に警告文書を発する等の対策を行っている。これにより、路線バス運行の円滑化のみならず、マイカーから路線バスへの利用転換による環境やエネルギー問題の改善も図られている。なお、2006年2月より東急バスと西武バスの、2007年2月より京王電鉄バスと関東バスの各一部路線でも実施されている。2008年2月より東京都交通局の一部路線でも行われているほか、東急バスでは実施路線がさらに1路線追加されている。
== 日本国外におけるバスレーン ==
=== イギリス ===
ロンドンでは、全道路網1万3600キロメートルのうち205キロメートルのバスレーンを整備している。専用レーンは赤色に塗り分けられ、バスのほかタクシー・自転車の通行が認められているが、オートバイを含む一般車両の通行は認められていない。バスの背面にはその旨に加え、違反すると80ポンドの罰金が科されるという表示がなされている。レーン内に侵入する一般車両に対しては、バスの運転手は大音量の警笛を鳴らしてこれを排除しているほか、監視カメラを使った取り締まりが効果を上げている。
=== 韓国 ===
高速道路では、京釜高速道路の新灘津インターチェンジから瑞草インターチェンジまでの134.8キロメートルの区間は中央分離帯から外側一車線をバス専用レーンとしている。青色の実線で塗装されている（出入部は破線）。バス専用レーンを通行できる自動車は、9人乗以上の乗合自動車（ただし、12人乗以下の乗合自動車は6人以上乗車していること）とされる。適用時間は土曜日9時から21時まで（両方向）、日曜日・祝日・旧正月・秋夕9時から21時まで（釜山方向）、9時から23時まで（ソウル方向）となる。
また、ソウル市内ではバス・ラピッド・トランジットを指向し、2004年以降は「バス中央車路制」として主要道路にバス専用レーンとバス停の整備を行った。
=== 台湾 ===
台北市内の至る所にバス専用レーンが整備されている。
台中藍線は茄苳脚駅から静宜大学駅までバス専用レーンがある。
== 自転車通行空間としてのバスレーン ==
ロンドン、エディンバラ、ジュネーヴ、ベルリン、パリなどの都市では、バスレーンが自転車の走行空間としても活用されている。一般車両の通らないことから交通量が少ないこと、バスと自転車の速度差が少ないこと、バスの運転手はプロに限られること、バスは前方の見通しがよいことなどから、バスレーンを走行することは一般レーンに比べて自転車にとっての安全性確保に有効であると指摘されている。
バスレーンを通行中の自転車利用者にアンケート調査を行なった2004年の研究は、自転車利用者がバスレーンについて、その地区の一般的な道路環境より安心感が高く、移動時間も短縮できると評価していることを明らかにしたが、バスドライバーへの聞き取りでは、標準的なバスレーンの幅員（3）はバスが自転車と共存するには狭すぎる、自転車利用者が交通ルールを守らないことに憤りを感じている、などの回答を得ている。
この研究を始めとする従来のバスレーン擁護論に対しては、調査対象が現にバスレーンを走っている一部の自転車利用者に限られており、潜在的な自転車利用者の意向が考慮されていないこと、自転車の利用を促進して子供やお年寄りなども含む多数の自転車利用者がバスレーンを走るようになった場合、バスの運行に深刻な支障が出る可能性があることなどが指摘されている。
ロンドン市交通局の2012年の調査では、バスレーンは利用意向度の点で、他の自転車インフラ（幅の狭い簡易自転車レーン、正式な自転車レーン、車道外の自転車道）よりも低い評価を受けている。
バスレーンが自転車の対自動車事故のリスクを下げるかどうかについては、まだほとんど研究されていない。2018年の研究では、他の環境因子の影響を取り除いた場合、バスレーンがあってもなくても自転車利用者の負傷リスクに有意差はないと報告されている。
自転車とバスは平均速度こそ近いものの、バスの方が最高速度が高く停車時間も長いため、両者は頻繁に追い抜きあい、混在通行させれば互いに足を引っ張る関係になると指摘されている。
こうした問題からイギリスでは近年、バス停を歩道側から迂回できるように自転車道を整備して、バスと自転車の錯綜を解消する例が徐々に増えている。
== 脚注 ==
=== 注釈 ===
=== 出典 ===
== 関連項目 ==
バス専用道路
道路交通法
交通信号優先システム（）
公共車両優先システム（）
バスロケーションシステム
ゾーンバスレオンティウスまたはレオンティオス (ギリシア語: Λεόντιος, ò; 488年没) は、東ローマ帝国の将軍。484年から488年にかけて、ゼノンの帝位を狙い反乱を起こした。
== 生涯 ==
レオンティウスはダリサンドス出身のシリア人だった。彼はゼノンのもとでマギステル・ミリトゥム・ペル・トラキアス (トラキアの帝国軍長官)となった。
484年、将軍のイッルスがゼノンに反旗を翻した。ゼノンはレオンティウスを討伐軍の司令官として派遣したが、彼はイッルスに説得されて反乱側に寝返った。ゼノンはイサウリア出身の人物であるため、帝国の首都コンスタンティノープルの住民にも蛮族とみなされ不人気であった。それゆえ、475/6年にはバシリスクスに帝位を一時奪われる事態になっている。イッルスもイサウリア人であったため、彼は自分ではなくレオンティウスを帝位に推した。
484年7月19日、占星術師たちが吉日としたこの日に、レオンティウスはタルススで皇帝即位式を行った。先帝レオ1世の未亡人ウェリナがレオンティウスに帝冠をかぶせるとともに、東方管区やエジプト管区の総督たちに帰順を求める書簡を送った。レオンティウスはアンティオキア市に皇帝として認められ、7月27日にこの町に入り、周辺の各地も回った。ゼノンが行動を起こす前に、レオンティウスは高官を任命し、硬貨を鋳造する余裕もあった。
ゼノンはローマ人と東ゴート族からなる討伐軍を派遣した。司令官テオドリックとスキタイ人ヨハネスは、8月8日にアンティオキア付近で反乱軍を破った。イッルスとレオンティウスはパプリウス城に立てこもり、反乱兵の残党と共に4年間耐え続けた。488年、反乱軍内での裏切りが起き、城は陥落した。レオンティウスは死刑判決をうけてセレウキアで斬首され、首級はゼノンのもとに送られた。
イッルスとレオンティウスはカルケドン派の信者だったためアンティオキア総主教カッランディオンに支持されたが、それ以外からの支持を集めることがなかなかできなかった。異教徒の中でも、詩人・哲学者・予言者のパンプレピウスなどは反乱を支持した。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
, , " ( 484-488)",   
, , "",        .
 .  (1997).        .   . . 161–164.  0-8047-2630-2 
,  .,   . ,    -  ,   , 2000,  0-85323-585-6, . 14.
, ,      :         , , 1999,  0-415-15403-0, . 195.グレートベースン国立公園（グレートベースンこくりつこうえん、   ） は、1986年に設立された米国の国立公園で、ユタ州との州境近く、ネバダ州の東中央部に位置する。公園の名は、「大いなる盆地」を意味するグレートベースン、すなわちシエラネバダ山脈とロッキー山脈の間の乾燥した山がちの地域に由来する。公園の土地の面積は312.3 ² (120.6 平方マイル) である。公園は、ラスベガスの北、およそ466.7  （290マイル）に位置し、ラスベガスの中心街から車で約5時間 (約474.8 、295マイル）かかる。
寿命5000年弱のものが確認されており、単一個体としては世界最長寿の生き物と言われる五葉松の一種（和名未定、英名：  、学名： ）の森と、ネバダ州第2の高峰で高さ3,981.6 (13,063フィート)のホイーラー・ピーク ( )の麓のリーマン洞窟 (: )で有名である。洞窟は元々1922年1月24日に 「リーマン洞窟国定史跡」として保護され、後にはるかに大きな国立公園に組み入れられた。公園内には多くの開発されたキャンプ場だけでなく、素晴らしい未開地でのキャンプの機会がある。
== 気候 ==
公園は乾燥した地域にあり、年間降水量は300程度と少ない。降水量のほとんどは、雪あるいは夏の雷雨によるものである。冬は涼しく、夏は温暖ないし暑い。天気は急に変化する。リーマン洞窟は年中 10℃(50°) 近辺、湿度90%で安定しており、上着と適切なウォーキング・シューズが望ましい。
== 見どころ ==
=== 地形 ===
グレートベースンは、ハイキングで探検するのが最も良い。公園には、長さ482.8（0.3 マイル）から21.1（13.1マイル）の12本の山道がある。山道は、2,080.3（6,825フィート）にある短い自然の山道（マウンテン・ヴュー・ネイチャートレイル(   )）から、3,096.8（10,160フィート）から始まるホイーラー・サミット・トレイルまで様々なものがある。ホイーラー・サミット・トレイルは、非常な難路で、高度のため、準備のないまたは経験不足のハイカーにとっては非常に危険である。奥地のルートは、公園のもっと離れた南部のいたるところで、時折整備されている。多くの山道の起点には、原始的なショショーニ (:) キャンプ場で終わる未舗装の道路を通って行くことができる。
=== 動植物 ===
==== 植物 ====
11種類の針葉樹高木を含む800種類程度が確認されている。標高の低い乾燥した場所ではビャクシン属（）と一葉の変わったマツ属の一種（ ）が優先する針葉樹林を形成する。標高が上がるとモミ属（）、トウヒ属（）などが混じり始め、マツ属の中でも世界最大級と言われるポンデローサマツ（ ）や広葉樹のヤマナラシ類も姿を見せる。
現在知られている中で世界最長寿の樹木、生き物である五葉松の一種（ ）はこれらのさらに高所、森林限界付近の岩がむき出しの場所に生息する。1964年に伐採された個体の年輪を数えたところ4800を超えていた。この個体はプロメテウス()と名付けられ、現在も切り株が残っている。草本ではキク科や高塩分に耐えるものが見られる。
==== 動物 ====
げっ歯類やウサギ、キットギツネ、大型草食獣としてプロングホーン、ミュールジカなどが見られる。肉食獣として代表的なのはコヨーテだが、場所によってはピューマやボブキャットなどのネコ科肉食獣も生息している。
サケ科の  （ベニザケ・ヒメマスと同属）という魚はここにしかいない亜種である。
== ビジター・センター ==
グレートベースン・ビジター・センターは、ベーカー ()の町のネバダ州道487号線 (:   487)沿いにあり、毎日、太平洋標準時刻で8:00から4:30まで開いており、夏は営業時間を延長する。リーマン洞窟ビジター・センターは、ネバダ州道488号線 (:   488)沿いにあり、毎日太平洋標準時刻で8:00から4:30まで開いており、夏は営業時間を延長する。同センターは、ネバダ州ベーカーから 8.9 (5.5マイル)、 公園の境界線から 0.8 (0.5マイル) 内側にある。いずれも、感謝祭、クリスマス、元旦は休館となる。グレートベースン国立公園には、通常は毎年79,000人から89,000人が訪れる（2006年は78,524人）。公園は、およそ190万ドルの予算で運営されている。
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
国立公園
== 外部リンク ==
公式サイト グレートベースン国立公園
-. メイン・ページ
グレートベースン国立公園 - .十文字インターチェンジ（じゅうもんじインターチェンジ）は、秋田県横手市十文字町十五野新田にある、東北中央自動車道（湯沢横手道路）のインターチェンジである。
横手市旧増田町域の最寄りインターチェンジ。当の構造はトランペット型となっている。
== 歴史 ==
1994年（平成6年）11月22日 : 十文字 - 横手間開通に伴い、供用開始
1997年（平成9年）6月26日 : 湯沢 - 十文字間開通。
== 周辺 ==
道の駅十文字
十文字陸上競技場
十文字野球場
全農秋田県本部県南園芸センター
東日本奥羽本線・十文字駅
== 接続する道路 ==
直接接続
国道13号
== 料金所 ==
ブース数：4
=== 入口 ===
ブース数：2
専用：1
一般：1
=== 出口 ===
ブース数：2
専用：1
一般：1山形方面へ向かう場合、十文字にて料金を徴収する形となる。
== 隣 ==
13 東北中央自動車道（湯沢横手道路）
湯沢 - 十文字 - 十文字 - (3)横手
== 脚注 ==
== 関連項目 ==
日本のインターチェンジ一覧
日本のインターチェンジ一覧 さ行
== 外部リンク ==
東日本高速道路中路 定年（なかじ ていねん、生没年不詳）とは、江戸時代の京都の絵師。
== 来歴 ==
師系・経歴不明。京都の人。雲岫、橘林軒と号す。雪舟流の画法を学び、作画期は享保から寛延のころにかけてとされ、絵手本を残す。寛延頃に没したという。
== 作品 ==
『画本図貨』　絵手本　※享保16年（1731年）刊行
『画本必用』　絵手本　※宝暦元年（1751年）刊行
== 参考文献 ==
日本浮世絵協会編　『原色浮世絵大百科事典』（第2巻）　大修館書店、1982年独立行政法人国立病院機構あきた病院（どくりつぎょうせいほうじんこくりつびょういんきこうあきたびょういん）は、秋田県由利本荘市の医療機関。
国立病院機構の病院として主に政策医療分野における神経・筋疾患、重症心身障害、結核などに対応する医療を提供している。
== 概要 ==
結核療養所として創設され、秋田県の結核拠点病院となっているが、現在は重症心身障害および筋ジストロフィー、筋萎縮性側索硬化症 () を含む神経・筋疾患に対する専門医療が中心となっている。東北地方の国立病院機構の病院で筋ジストロフィー病棟を有するのは仙台西多賀病院、青森病院と本院のみである。
病院は日本海に面した土地にあり、海側には国道7号、羽越本線が平行し、背後の山地を日本海東北自動車道が通過している。南側に外来管理治療棟・外来検査棟、手術棟、2病棟（一般病床）、3病棟（結核病床、一般病床）の各棟が、北側に3階建の北・南1〜3病棟（重症心身障害児（者）病床、筋ジストロフィー病床）がある。各棟は渡り廊下で連絡している。外来管理治療棟の完成により、すべての建物があきた病院へ移行後のものとなった。
=== 外来診療 ===
受付時間：午前7時15分〜午前11時（初診の場合は午前8時30分〜午前11時）
診療時間：午前8時30分〜午後5時15分（整形外科、皮膚科、耳鼻咽喉科は午前9時30分より診療開始）
診療日：月曜日〜金曜日（土曜日、日曜日、祝日、年末年始(12月29日〜1月3日)は休診）
== 沿革 ==
1934年（昭和9年）9月 - 道川村の敷地寄付により、社団法人秋田県衛生会が結核療養所の建築を計画
1935年（昭和10年）5月20日 - 社団法人秋田県衛生会秋田療養院として事業開始（26床）
1935年（昭和10年）9月 - 病棟を順次増床（96床）
1944年（昭和19年）4月1日 - 日本医療団に移管
1947年（昭和22年）4月1日 - 厚生省に移管、国立秋田療養所の分院の国立療養所秋田療養院となる（結核病床90床）
1948年（昭和23年）11月1日 - 国立道川療養所と施設名改称
1952年（昭和27年）4月1日 - 国立秋田療養所より独立
1956年（昭和31年）1月 - 結核病床を増床（100床）
1977年（昭和52年）7月1日 - 結核病床の一部を一般病床に転換（一般50床、結核50床、合計100床）
1981年（昭和56年）5月18日 - 筋ジストロフィー病棟（40床）を開設、（一般50床、結核50床、筋ジストロフィー40床、合計140床）
1982年（昭和57年）4月6日 - 国立療養所道川病院と改称
2003年（平成15年）12月1日 - 重症心身障害児（者）病棟（160床）を開設、筋ジストロフィー病棟（40床）を増床、結核病床34床を一般病床に転換
2004年（平成16年）4月1日 - 独立行政法人化により、国立病院機構あきた病院と改称
2006年（平成18年）10月1日 - 筋ジストロフィー病棟（80床）が療養介護事業所となる
2012年（平成24年）4月1日 - 重症心身障害児（者）病棟（160床）が療養介護事業所となる
2013年（平成25年）3月1日 - 結核病床8床を一般病床へ変更（一般病床332床 結核病床8床、計340床）
2014年（平成26年）3月24日 - 外来管理治療棟（東棟）完成により全病棟の更新が完了。結核病床2床を一般病床に変更。一般病床334床 結核病床6床の計340床となる
== 診療科 ==
内科
神経内科
呼吸器科
整形外科
外科
耳鼻咽喉科
小児科
眼科
リハビリテーション科
歯科
皮膚科
== アクセス ==
東日本旅客鉄道羽越本線道川駅より徒歩3分
日本海東北自動車道岩城インターチェンジより車で8分
== 出典 ==
== 外部リンク ==
独立行政法人国立病院機構 あきた病院ウェブサイト
独立行政法人国立病院機構ウェブサイトおまちアクアガーデンは、雄町の冷泉として1985年（昭和60年）に名水百選のひとつに選定された湧水の300右に、親水を目的に新たに同じ水脈の地下水を動力揚水し整備した公園である。
日量60の硬水が公園内各施設から出ている。
== 雄町の冷泉 ==
1686年（貞享3年）、岡山藩主池田光政が、池田綱政に命じて井戸を整備させて御用水として使われていた。
井戸の場所は旧市内にあるため、車では困難であり徒歩で行く事が出来る。
== 施設 ==
1997年（平成9年）に岡山市により整備される。園内には「雄町の冷泉」の水くみ場のほか、豊富な地下水を利用した楽しい水の遊具が備えてある。
== 交通 ==
鉄道：岡山駅あるいは高島駅より宇野バス高島団地経由東岡山行「雄町中」下車徒歩2分。高島駅より徒歩20分。
車：岡山県道384号今在家東岡山停車場線 雄町交差点よりおまちアクアガーデン方面へ。雄町の冷泉へは徒歩300ｍ。
== 脚注 ==新井 寿枝（あらい ひさえ、1986年11月22日 - ）は画家（公式ホームページでは「アートメッセンジャー」、ミス日本公式サイトでは「絵手紙師見習い」と紹介）、元ファッションモデル。大阪府出身。大阪信愛女学院短期大学卒業。シンガポール在住。
== 人物 ==
元プロ野球選手の新井宏昌と客室乗務員をしていた母（2010年にがんで死去）の第1子として出生。妹が2人おり、うち下の妹が2012年ミス日本グランプリを受賞した世界的モデル・元アルティメット選手の新井貴子（あらいきこ）である。
2009年よりシンガポール・香港などのアジア諸国で、絵手紙を外国人向けにアレンジした「アートメッセージ」を通して日本文化の普及活動を行う。
2011年のミス日本コンテストにおいて「ミス日本ミス着物」を受賞。ミス日本としての活動の傍ら、外国人向けの観光誘致キャンペーン「 2011」のスペシャルサポーターとして、アートメッセージカレンダーを製作するなど、日本の風土・文化を世界に広める活動を行っている。
2012年〜2017年、カンボジア王国のテニス連盟の親善大使に就任。
2013年、ミス日本歴代受賞者（ミス日本候補生＜ファイナリスト＞を含む）とコンテスト主催者が中心となって設立したボランティア団体「ミス日本ボランティア協会」初代代表に就任する。
2014年、カンボジアにて自らが発起人となった「スリーハーツ財団」を設立。ミス日本コンテスト事務局などとタイアップして、東南アジアを中心とした新興国の社会福祉活動のイベントを展開している。スリーハーツの意味には「スポーツ振興・健康教育・文化交流」の分野に関する取り組みのほか、新井三姉妹を象徴したものと位置付けている。
2018年に帰国、ミス日本歴代受賞者による「ミス日本運営委員会」初代委員長を歴任2020年7月、一般人と入籍・結婚。2021年9月、第一子妊娠、2022年3月出産予定。
== 出演 ==
キャスト（2012年2月2日　テレビ）「アレ、キニナール」のコーナーで、2012年ミス日本グランプリを受賞した貴子を取り上げた特集に登場し、受賞した当時のたすきを姉妹そろって披露。またインタビューにも出演した。
さらに、父・宏昌が現役時代から、同番組総合キャスターの伊藤史隆と交流が深いということで、三姉妹がそろって描かれた2012年の年賀状を披露した。中居正広の怪しい噂の集まる図書館（2012年5月22日　テレビ朝日）同じく貴子と姉妹で共演
== 出典 ==
== 外部リンク ==
新井寿枝　公式ページ（   ）
新井寿枝　公式インスタグラム（   ）
スリーハーツ財団　公式サイト（   -  ）
新井寿枝 (@_) - 
新井キコ　公式インスタグラム（   ）斎藤 哲也（さいとう てつや、1964年6月3日 - ）は、のエグゼクティブアナウンサー。
== 来歴・人物 ==
茨城県出身。茨城県立竜ヶ崎第一高等学校を経て早稲田大学第二文学部社会専修卒業。
大学在学中に東八郎が主宰する「笑塾」にてお笑いを学び、新宿コマ劇場を始め数々の舞台を経験するが、大学卒業と東の死去に伴い、お笑いからアナウンサーへ転身。
1989年4月、（旧法人）にアナウンサー25期生として入社。同期には小林豊、小笠原保子、福島弓子、原山理一郎がいる。
1996年9月までは主に報道番組を担当していた。1995年、朝の情報番組『あなたにオンタイム』で秋沢淳子とともにメインキャスターを務める。
その後は1996年9月の番組開始当初から出演していた『はなまるマーケット』で人気上昇。2005年3月後時間番組の『きょう発プラス!』へ異動に伴い、『はなまるマーケット』を降板。その後、平日昼の情報番組である『2時っチャオ!』『ひるおび!』に出演。
== 現在の出演番組 ==
ニュース（日、2020年4月5日 - ）
23（ナレーション／金、2021年10月1日 - ）
 '（ナレーション、2021年10月1日 - ）
 ，（ナレーション、2021年10月1日 - ）
  -  内で随時担当
ラジオニュースデスク（火）
== 過去の出演番組 ==
=== テレビ ===
レギュラー・準レギュラーおはようニュース&スポーツ（1990年）キャスター
あなたにオンタイム（1995年）ニュース担当
はなまるマーケット（1996年 - 2005年）進行アナウンサー
 （-、2000年 - 2005年）司会
きょう発プラス!（2005年 - 2006年）芸能ニュース・朝刊プラス担当
2時っチャオ!（新聞コーナー担当）
ひるおび！（ひるとく！水曜日担当）
世紀のワイドショー!ザ・今夜はヒストリー（不定期でコーナー担当）
メディカルα（-）
☆1（日曜最終版のニュース、2019年7月 - 2020年3月）
フラッシュニュース（隔週・金曜日→月曜日、2014年4月 - ）※過去にも不定期で出演経験あり
逆説の日本史（ナレーション）単発番組での出演ザ・ベストテン2003（2003年12月30日）追っかけマン
ぴったんこカン・カン正月スペシャル（クイズ担当）
渡る世間は鬼ばかり ディナーショー司会
緊急追悼特別番組・長さんだョ!全員集合 （2004年3月27日）司会
3年組金八先生 同窓会スペシャル（司会）
ピン子の時間（2005年5月11日）
嗚呼、ニッポンの兄弟（製作、2005年6月8日）司会
ニューロン（2005年7月26日 - 7月28日・8月2日 - 8月4日）司会
東京ビンゴナイト（2005年10月4日 - 10月6日）司会
緊急特番!ピンタゴン（2007年2月28日）
スーパービンゴナイト（2007年4月3日、9月28日、12月29日）ドラマはなまるマーケット殺人事件（2000年3月10日）本人役
赤い運命（2005年10月4日）ニュースキャスター役
猫弁〜死体の身代金〜（2012年4月23日）
猫弁と透明人間（2013年4月22日）
日本沈没-希望のひと- 第1話・第5話（2021年10月10日・11月14日）
=== ラジオ ===
森本毅郎・スタンバイ!
斎藤哲也のすいすいサタデー（1991年）
ヤンアナジョッキー（1992年）
-（月曜『』内）
成瀬心美のもうすぐオトナ時間（2012年10月 - 2013年3月）
（2014年10月 - 2015年3月）金曜リポーター
講談社 ラジオブックス （2006年9月11日 - 15日）朗読
== 出演映画 ==
ファンキー・モンキー・ティーチャー4　高校教師（1993年、東映）- テレビレポーター 役
世界の中心で、愛をさけぶ（2004年5月、東宝）台風を伝える番組内のアナウンサー 役
== 創作活動 ==
2004年1月25日に東京国際フォーラムで催された「アナフェスタ2004」で発表した五行歌は、後日朝日新聞の首都圏版にも掲載された。
趣味のイラスト描きを生かし、アナウンサー公式サイト内・「アナウンス!!」のメインイラストを描いた。
== エピソード ==
『はまなるマーケット』後半のクイズコーナー「クイズデイリー!ママダス」の司会で知名度を大きく上げている。特にコーナー終盤の優勝賞品を決めるための「はなまるボックス」登場時の「 ! はなまる!!」の掛け声とポーズは斎藤のトレードマークとなった。
『2時っチャオ!』では「サスペンダー斎藤の新聞コーナー」を担当。コーナーの冒頭ではサスペンダーの紐を引っ張ってパチンと体に叩きつけていた。
2005年5月11日放送の泉ピン子の番組『ピン子の時間』の企画でダイエットに挑戦し、1か月で103.6から88.1へ約15の減量に成功。
『はなまるマーケット』で司会を務めていた岡江久美子が新型コロナウイルスへの感染に伴う肺炎で2020年4月23日に63歳で急逝したことを受けて、翌24日には後継番組の『グッとラック!』へ急遽出演。生前との岡江との思い出話や、前日の会議中に訃報を知ってからの心情を涙をこらえるような表情で語ったうえで、視聴者に対して「健康に気を遣っていた岡江さんがこういうこと（新型コロナウイルスへの感染が命取り）になるので、このウイルスにかからないよう、今まで以上に気をつけていただきたい。それが岡江さんの遺志になると思う」と呼び掛けた。
== 脚注 ==
== 参考文献 ==
東京放送 編 『50年史』東京放送、2002年1月。 
== 関連項目 ==
テレビのアナウンサー一覧
茨城県出身の人物一覧
== 外部リンク ==
アナウンサー通信・斎藤哲也トムソン（  ）は、かつて存在したカナダに本拠を置くウッドブリッジ社傘下の世界的な大手情報サービス企業である。通信社であるロイターを買収したことにより、2008年4月17日にトムソン・ロイターとなった。
== 歴史 ==
そもそもの始まりはロイ・トムソンが1934年にオンタリオ州ティミンズの新聞社ティミンズ・プレスを200ドルで購入したことである。ロイは友人のジャック・ケント・クックと共同でオンタリオ州の各地に新聞社とラジオ局を展開した。
トムソンは世界最大の情報企業のひとつで、ロイターとの統合前には5つの部門を有していた。
トムソンファイナンシャル（ ）
トムソンヘルスケア（ ）
トムソンリーガル（ ）
トムソンサイエンティフィック（ ）
トムソンタックス&アカウンティング（  & ）また、トムソンは2007年までは高等教育の教科書の出版などを行うトムソンラーニングという教育部門を有していたが、この部門は2007年5月にベンチャー・キャピタルである に売却され、同年7月にセンゲージラーニング（ ）となった。さらに、トムソンラーニング傘下のテスト実施企業プロメトリックは、2007年10月15日に教育試験サービス（、やを実施する非営利団体）に売却されている。
2007年5月15日、トムソンはロイターを約87億ポンド（約2兆1000億円）で買収し、両社を統合することで合意し、2008年4月17日に新会社トムソン・ロイターが設立された。
トムソンの公式な本社はトロントにあったが、実質的な本社機能をニューヨーク近郊のコネチカット州スタンフォードに置いていた。
== 日本法人 ==
日本法人としては、1997年12月1日に設立されたトムソンコーポレーション株式会社が存在した。トムソンコーポレーションは、トムソンとロイターの統合に伴い、トムソン・ロイター・プロフェッショナル株式会社に社名を変更して存続している。
== その他 ==
トムソンは、毎年自然科学におけるノーベル賞受賞者候補を独自に選定、発表していた。この発表はトムソン・ロイターに引き継がれている。
== 外部リンク ==