tubaki sadayosi tubaki sadayosi, nen gatu niti nen gatu niti ha, nippon no zyaanarisuto, terebi asahi torisimariyaku. henkouhoudou tosite sira reru tinzi ken wo hikioko sita.
zinbutu keireki
toukyougakugeidaigaku sotugyougo, nen nippon kyouiku terebi gen terebi asahi ni nyuusya. hobo ikkan site houdou hatake wo rekinin. houdou bu seizi tantou kisya, wasinton tokuhain, houdou bugai hou tantou desuku, pekin sikyoku nagamo tutome ru. mata nyuusuhu a inaru kyasutaa mo tutome ta.
houdoukyoku zityou wo hete nen ni houdoukyoku tyou. nen gatu karaha torisimariyaku wo kennin sita.
nen gatu niti ni sikyo.
tinzi ken
tubaki ha torisimariyaku houdoukyoku tyou ni zainintyuu no nen gatu, nippon minkan housou renmei no kaigou de, sousenkyo kikantyuu ni hizimin seiken zyuritu wo unagasu houdousisei deatta mune wo hatugen. korega sankeisinbun no houdou niyotte hyoumenka si, henkouhoudou wo kinzi ru housouhou ni ihan sita kanousei wo siteki sareta. koreniyori, tubaki ha gatu ni torisimariyaku to houdoukyoku nagamoto wo kainin sareta. dougetu, tubaki hakono mondai de syuugiin niyoru syouninkanmon wo uke, keisotu na hatugen wo tinsya sitaga, syanai heno houdou naiyou no gutaiteki na sizi nituiteha ikkan site hitei si, akumade henkouhoudou ha itte inaitosita. touzi no yuuseisyou ha terebi asahi no menkyotori kesi mo kentousi taga, saisyuuteki ni gyouseisyobun tosita.
kyakutyuu
kanrenkoumoku
tinzi ken ken
henkouhoudou henkouhoudou
housouhou housouhou
mediariterasii mediariterasii
watanabe tuneo tubaki no wasinton tokuhain zidai karano yuuzin. tinzi ken ikou, tubaki nokotowo ikamesiku hihan siteiru.
kanehira sigeki sigeki
kawamura kouzi kouzi
gaibu rinku
dai kaikoku kai seizikaikaku ni kansu ru tyousa tokubetu iinkai dai gou heisei nen gatu niti tubaki sadayosi heno syouninkanmon no kokkai kaigiroku siozaki tutomu siozaki tutomu, nen syouwa nen ha, nippon no moto saibankan, bengosi daiiti toukyouben go samurai kai, hiranuma myoubou ritu zimusyo . moto toukyou koutou saibansyo hanzi bu soukatu . houseidaigaku daigakuin houmu kenkyuuka kyouzyu.
ryakureki
nen syouwa nen gatu sihousiken dainizi siken goukaku goukaku
nen syouwa nen gatu oosakaitiritudaigaku hougakubu sotugyou sotugyou
nen syouwa nen gatu niti kyouto tihou saibansyo hanzi ho ken kyouto kateisaibansyo hanzi ho ho
nen syouwa nen gatu niti yamaguti tihou saibansyo simonoseki sibu hanzi ho kaneyama kuti kateisaibansyo simonoseki sibu hanzi ho ho
nen syouwa nen gatu niti hirosima tihou saibansyo hanzi ho ken hirosima kateisaibansyo hanzi ho ho
nen syouwa nen gatu niti kusiro kateisaibansyo hanzi ho ken kusiro tihou saibansyo hanzi ho ho
nen syouwa nen gatu niti kusiro kateisaibansyo hanzi ken kusiro tihou saibansyo hanzi hanzi
nen syouwa nen gatu niti toukyoutihou saibansyo hanzi hanzi
nen syouwa nen gatu niti sapporo koutou saibansyo hanzi hanzi
nen syouwa nen gatu niti toukyoutihou saibansyo hanzi saikousaibansyo saibansyo tyousakan tyousakan
nen syouwa nen gatu niti toukyoutihou saibansyo hanzi bu soukatu
nen syouwa nen gatu niti sizuoka tihou saibansyo hanzi bu soukatu ken sizuoka kateisaibansyo hanzi hanzi
nen heisei nen gatu niti hakodate tihou saibansyo tyou ken hakodate kateisaibansyo tyou tyou
nen heisei nen gatu niti nagoya koutou saibansyo hanzi bu soukatu
nen heisei nen gatu niti toukyou koutou saibansyo hanzi bu soukatu
nen heisei nen gatu niti teinentaikan teinentaikan
nen heisei nen gatu niti bengosi touroku daiiti toukyouben go samurai kai
nen heisei nen touin yokohama daigaku hougakubu kyouzyu kyouzyu
nen heisei nen gatu houseidaigaku daigakuin houmu kenkyuuka kyouzyu kyouzyu
nen heisei nen gatu niti zuihou sigemitu syou zyusyou zyusyou
tyosyo
gendai minzisaiban no kadai koutuu songai roudou saigai hentyo sinnihon houki syuppan, nen
saiban zitumu taikei kubun syoyuu kankei sosyou hou hentyo seirinsyoin, nen
saiban zitumu taikei kinyuu sinyou kyouyo torihiki sosyou hou hentyo seirinsyoin, nen
mansyon no houritu hentyo gyousei, nen
kinsen taisyaku no kisotisiki ue sita hentyo seirinsyoin, nen
hudousan torihiki no kisotisiki ue sita sawano yosihiko to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
saiban zitumu taikei syakuti syakuya sosyou hou sawano yosihiko to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
saiban zitumu taikei sourin kankei sosyou hou andou itirou to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
saiban zitumu taikei songaihoken sosyou hou kanazawa ri to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
gendai saiban houdai kei ginkou torihiki syouken torihiki sin mituaki to kyouhen tyo sinnihon houki syuppan, nen
saiban zitumu taikei sinsai kankei sosyou hou sawano yosihiko to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
gendai saiban houdai kei seimeihoken songaihoken hentyo sinnihon houki syuppan, nen
gendai saiban houdai kei gakkou ziko hentyo sinnihon houki syuppan, nen
sin saiban zitumu taikei kentikukankei sosyou hou andou itirou to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
gendai songaibaisyou hou no syomondai hanrei taimuzu sya, nen
koutuu songaibaisyou no syomondai hentyo hanrei taimuzu sya, nen
saiban zitumu taikei seizou mono sekinin kankei sosyou hou hanari mamoto kyouhen tyo seirinsyoin, nen
gendai saiban houdai kei syakuti syakuya sibukawa man, tamada katuya to kyouhen tyo sinnihon houki syuppan, nen
bessatu kinyuu syouzi hanrei syougaku sosyouuu riron to zitumu hentyo keizai hourei kenkyuukai, nen
gendai saiban houdai kei syouhou sousoku syoukoui kawakatu takayuki to kyouhen tyo sinnihon houki syuppan, nen
sin saiban zitumu taikei syakuti syakuya sosyou hou nakano tetuhiro to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
sin saiban zitumu taikei hudousan kyoubai sosyou hou sawano yosihiko to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
kinyuu syouzi hanrei no kenkyuu kinyuu zaiseizizyou kenkyuukai, nen
kinyuu syouzi torihiki hou no syomondai hanrei taimuzu sya, nen
touki seikyuuken zirei kaisetusyuu hentyo sinnihon houki syuppan, nen
sin saiban zitumu taikei hudousan kantei sosyou hou sawano yosihiko to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
sin saiban zitumu taikei hudousan kantei sosyou hou sawano yosihiko to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
sin saiban zitumu taikei koutuu songai sosyou hou sonobe hideho to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
sin saiban zitumu taikei senmonka sekinin sosyou hou kawai takesi to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
iryou kago hanrei no kenkyuu minzi hou zyouhou sentaa, nen
sin saiban zitumu taikei hoken kankei sosyou hou yamasita take to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
minzisaiban no zitumuteki kadai minzi houken kyuu kai, nen
zitumu huhoukoui hou kougi hanari mamoto kyouhen tyo minzi houken kyuu kai, nen
sin saiban zitumu taikei ginkou kankei sosyou hou amemiya sinya, yamasita take to kyouhen tyo seirinsyoin, nen
hanrei nimiru kyoudou huhoukoui sekinin hentyo sinnihon houki syuppan, nen
koutuuziko sosyou ogano syouiti, simada kazuhiko to kyouhen tyo minzi houken kyuu kai, nen
minzi hou minpou minzisosyouhou endou kenzi, siomi yosio, tagasira syouiti, masuda zyun to kyouhen tyo minzi houken kyuu kai, nen hoterunyuuwaarudo houkai ziko tyuugokugo sinsekai saketen tou ziken maree go tamiru go toha, nen gatu niti ni singapooru de oki ta biru houkai ziko dearu. tizyou kaidate no biru ga totuzyo houkai si nin ga gareki no sitaziki tonari, uti nin ga kyuuzyo saretaga, nin ga sibou sita.
biru no gaiyou
hoterunyuuwaarudo ha singapooru hokutou no seranguun eigoban niaru, seranguun touri to ooen touri no kousaten ni iti siteita biru dearu rianyakkubiru tyuugokugo masu taika, renmei biru no i no kai kara kai ni nyuukyo siteita hoteru dearu. biru ha nen ni syunkou si, tizyou kai to tikatyuusyazyou kara natu teita. biru niha hokani ginkou no siten ga kai ni, naitokurabu to resutoran ga kai nisorezore tenanto tosite nyuukyo siteita.
ziko no keii
nen gatu niti no gozen toki hun, totuzyo biru ha hun tara zude kanzen ni houkai sita. biru no nyuukyosya ga biru no gareki no sitani torinokosa reta. ziko no ippou wo uke ta touzi no riikuanyuu syusyou ha biru no houkai ha yosougai no dekigoto dattato nobe ta.
kyuuzyo katudou
biru no houkai noti, tuukounin ha seizonsya wo sukuo utosi, sono noti singapooru syoubou kyoku, singapooru keisatu, singapooru gun, kinrin zyuunin mo kyuuzyo katudou ni sanka. zikogo no zikan de nin no seizonsya ga kyuusyutu sareta. singapooru kuugun guni no hayasi mei takesi to hokano kuugun guni, oyobi singapooru hoken syou no nin no isya ha, gareki no okuhukaku ni iki, gareki no sitano seizonsya ni budou tou to seiri syokuensui wo atae ta.
singapooru no masurapiddotoranzitto kensetu ni tazusawa tteita igirisu, airurando, nippon no tikatetu tonneru senmonka ga kyuuzyo katudou ni kyouryoku sita. karera ha zyuuki wo siyousu ruto gareki ga rakka si seizonsya ga husyou surukotowo kenen si, gareki no sitani hon no tonneru wo kussaku site seizonsya wo kyuuzyo sita. kono kouseki kara senmonka raha singapooru seihu kara hyousyou wo uke ta. saigo ni kyuusyutu sareta seizonsya dearu sai kinsyu ha gatu niti ni kyuusyutu sareta. nitikan ni watatu ta kyuuenkatudou ga syuuryou sita noti, nin ga kyuusyutu sare, nin no sibou ga kakuninsa reta.
ziko genin
singapooru seihu no tyousa niyori, biru no konkuriito ha kizyun wo mita siteitakotoga kakuninsa reta. mata tikatetu no kensetu genba ha zikogenba kara yaado no kyori niari, tikatetukouzi ga tatemono ni eikyou wo atae teinaikotoga kakuninsa reta. biru no kanseigo, sekkei niha naka tta okuzyou no kuutyousetubi ya ginkou no oogata kinko nadoga tuika de setti sareteitaga, koreraha sekisai kazyuu no haninai deari, houkai no omona genin dehanaikotoga waka tta.
saisyuuteki na tyousa no kekka, sekisai kazyuu no keisan wosubeki kentikusi ga biru no oonaa kara zinkenhi wo haratu temoraenakattatameni keisan wo kyohi. sono kentikusi no minarai ga sikaku ganainimo kakawa razu biru no oonaa kara muri yari sekisai kazyuu no keisan woyaruyou iwa re sikatanaku itta monodatta. minarai kentikusi ha keisan no ayamari ganaikawo kentikusi ni chekku wo motome taga zenzyutu no zinkenhi no hubarai wo riyuu ni tori atu temoraenakatta. sositesono keisan sita itiren no yousi wo yakusyo ni teisyutu surukotoninattaga, yakusyo mo chekku wo itte inakatta. sarani tatemono ga tae rukotoga dekiru kouzouteki huka wo ayamatu te keisan siteori kotei kazyuu ha keisan sareteinakattakotoga akiraka ninatta. tumari biru ha kansei tousyo kara sudeni zityou ni tae rarenai zyoutai niari, tatemono wo sasae ru hasira nihazutto genkai wo koe ta huka gakakari tuzuke teita. sonotame houkai ha zikan no mondai datta. ziko touzitu, naganen no kahuka ni tae rarezu ippon no hasira ga hason suruto, rensateki ni hokano hasira mo kazyuu wo sasae kirezu hason. hasira wo utu ta biru ha kazyuu wo sasae kirezu, tuini houkai ni itatu ta.
ziko wo daizai tosita sakuhin
nasyonaruziogurafikkutyanneru no terebi bangumi syougeki no syunkan dai siizun dai hanasi singapooru no hoteru toukai ziko gendai
kiseki taiken anbiribaboo nen gatu niti housou housou
kanrenkoumoku
mitoyo hyakkaten kankoku souru niatta hyakkaten. nen ni houkai ziko wo oko si, sono houkai ni itaru madeno mekanizumu ga honzi ken ni ruizi siteiru.
syutten pakurikon ha, koyama motoo niyoru nippon no manga sakuhin. syuukansyounen tyanpion akitasyoten nite rensai sareta. tankoubon ha zen kan.
gaiyou
tuuka seido ga haisi sare, kaitou ga bakko suruyouninatta sekai. densetu no dai kaitou kaitou sirukiido ni akogare, kaitou pakurikon ninatta koukousei, kou makoto haku rou kurama pakurouno monogatari. itiwakanketu dattaga, totyuu kara kaitou sirukiido tono kaitou kassen ninaru. zyuurai dete kuru kaitou mono ga nin nin kaitou kasono kaitou no nisemono ni taisi, butai sonomonoga kaitou ga tasuu syutubotu suru mati de ou yaku ga keizi dehanaku masukomi sibousya toiunomo mezurasii.
touzyouzinbutu
kou makoto haku rou kurama pakurou pakurikon pakurikon
kono manga no syuzinkou.
hudan ha tuneni nemuso una kao wosita sae nai dansikoukou nama. takuetu sita undousinkei wo motu ga syuui karaha kakusi tousi teiru. kaitou pakurikon ni hensin sitatokihasono nouryoku wo ikan naku hakki si, arayurumonowo karei ni nusumi dasu.
tokusyu na syutuzi wo moti, akanbou nokoroni kaitou sirukiido ni hirowa re, sodate rareta. sirukiido ha hutuu no kodomo tosite sodate rutumoridattaga, haku rou zisin ga zibun ga hontou nihosiimonowo nusumi dasi taito negaide takotokara, kaitou gyou no kiso wo tataki komu kotoninaru.
todoroki no ki a todoroki nokia nokia
kou makoto no osananazimi. koukou no sinbun bu ni syozoku suru katudouteki na syouzyo. sukuupu wo nerai, pakurikon wo oi tuzuke ru. hokano buin kara kiken dakara tome toitahougaiito sinpai sareteiru.
todoroki todoroki
keibu. no ki a no titi. no ki a niha keisatukan ninattehosiito negatu teiru. tugitugi to kaitou ga touzyou si tounan ziken ga zokusyutu, izuremo tukama ranaitame syusse ha zetubouteki de, genzyou ni zetubou siteiru.
kodomo nokorokara syounen tantei tosite katuyaku siteori, sirukiido tomo asaka ranu innen wo motu.
kaitou sirukiido sirukiido
haku rou no sodate no oya oziityanto yoba reteiru. katute seken wo sawaga seta densetuteki na dai kaitou. tou ougi novu a kuesutyon wo yuusu ru. omote no kao ha syakaitekitatiba noaru zinbutu.
saru daiziken no noti, touzi akanbou datta haku rou wo hirotu takotowo kini intai siteita. pakurikon no tyouhatu ni nori, genekihukki site pakurikon ni siren wo atae ru.
hokano kaitou tasuu huzimoto takasi huzimoto takasi nen gatu niti ha toukyoudenryoku torisimariyaku hukusyatyou ken denryoku ryuutuu honbutyou. toukyoutosyussin, kanagawaken kawasakisizaizyuu.
ryakureki
nen gatu keiougizyukudaigaku kougakubu sotugyou sotugyou
nen gatu toukyoudenryoku kabusikigaisya nyuusya nyuusya
nen gatu toukyoudenryoku kabusikigaisya daihyoutorisimariyaku hukusyatyou syuunin syuunin
nen gatu niti tainin tainin
zinbutu
toukyoudenryoku torisimariyaku hukusyatyou zidai, zisin no sekimu wo kokoroyoku omotte inaikotowo kougen siteiru. touden yakuin wo yame rarerunara, minna yame tyauyo. nani nimo yoi kotonaizyanaikato, hokano touden yakuin mo onazi isiki wo kyouyuu siteirukotomo honome kasiteiru.
zisin no nigaoe to yakusyokumei iri no meisi to tenugui wo zyouyou, deau nin ni kubatu te mawatu teiru.
kyakutyuu odoru tuinzu odoru tuinzu, gendai ha, nen ni koukai sareta indo no romanteikkukomedi eiga. deviddodawan ga kantoku wo tutome, sarumankaan, karisyumakapuuru, ranbaa ga syutuen siteiru. nen koukai no no rimeiku dearu.
arasuzi
kyasuto
razya, puremumaruhotora sarumankaan sarumankaan
marasyaruma karisyumakapuuru karisyumakapuuru
rupa ranbaa ranbaa
sandaribatowani bindou bindou
syarumasaabu kadirukaan kadirukaan
ranziira syakuteikapuuru syakuteikapuuru
havu a rudaaruvidiyarudi anupamukaa anupamukaa
havu a rudaaru sateiisyusyaa sateiisyusyaa
wakai korono razya omukarukapuuru omukarukapuuru
ratanarutaigaa mukeesyurisi mukeesyurisi
maruhotora daripputahiru daripputahiru
razya, puremu no haha riimaraguu riimaraguu
housekisyou dineesyuhinguu gesuto syutuen
hoteru no ueitaa ramusetei gesuto syutuen
kougyou syuunyuu
niyoruto, honsaku ha koutyou na sutaato wo kiroku sita. indo kokunai no kougyou syuunyuu ha oku man rupii wo kiroku sita. sonouti kokunai zyunrieki ha oku man rupii tonatteori, dounen no kougyouseiseki ha dai kurai wo kiroku siteiru. kaigai no kougyou syuunyuu ha man doru wo kiroku si, goukei kougyou syuunyuu ha oku man rupii tonatta.
ribuuto
nen gatu niti ni honsaku no ribuuto tonaru no seisaku ga happyou sareta. kantoku ha dawan ga hutatabi tutome, syuen niha kano musuko vu a rundawan ga kiyou sareta. eiga ha nen gatu niti ni koukai sareta.
syutten
gaibu rinku
eigo
odoru tuinzu ryomuteoku hanguru , tyousengo raten honzi , ren dai , nen gatu niti ha, kitatyousen, heizyou tyokkatu si syussin no zyosei figyuasukeeto sensyu peasukeeteingu . paatonaa ha kimuzyusiku.
omona senseki
siizun madeha otyangon tono pea pea
siizun ha kimumuson to pea pea
siizun karaha kimuzyusiku tono pea pea
syousai
puroguramu siyou kyoku
sono hoka
ryomuteoku to kimuzyusiku no pea ga tosihira masa orinpikku no syutuzyouwaku wo kitatyousen de yuiitu eta ga nen getumatu no kigen madeni kokusai sukeeto renmei ni syutuzyou tuuti wosinakatta. naoha suisenwaku wo atae rukotowo kentousi teori, gorin syutuzyou no miti ha nokotu teiru.
sankoubunken
kokusai sukeeto renmei niyoru ryonteoku kimuzyusiku no baiogurafii eigo
kyakutyuu sitai wo kau otoko sitaiwokauotokoha, utano syougo niyoru nippon no syousetu.
arasuzi
edogawaranpo no mihappyou saku hakkotu oni ga hakken sare bungeisi ni keisai sareru sorewo mita sakka no hosomi tatu toki ha taihen na kyoumi wo simesu. sikasisono sakuhin niha sakusya mo sira nai zizitu ga kakusa reteita.
hakkotu oni oni
omou youni sakuhin ga kake zu, kunou no matu ni zisatu wo hakaro utosita tanteisyousetu ie no watasi ha, omoi gakezu zisatu wo habama reru. sukutu tekureta tukamoto tyoku wo inoti no onzin to sitau watasi deattaga, kano kiheki wo siri keien suruyouninaru. kan monaku, kareha zisatu wositesimau. watasi no yuuzin hagiwara sakutarou no si no ippen tenzyou isi ninazoraetayouni. sikasi, ikkou ni itai ha aga razu, husin na ten moikutuka mitu kari, watasi ha tantei syumi wo motu sakutarou to tomoni ziken wo sirabe hazime teyuku.
touzyouzinbutu
hakkotu oni
watasi edogawa ranpo edogawa ranpo ranpo
sakka. omou youni syousetu ga kake zu, zisatu wo kokoromi youtositatokorowo tukamoto suguni tasuke rareru. honmyou oyobi hitumei wo kakusi, kou u raita hirou raitatoiu gimei honmyou hirai tarou no anaguramu de tousyuku si, naotto saikai suru.
tukamoto tyoku tukamoto tadasi tadasi
hamakaze sou ni syukuhaku siteiru urizane kao no bi seinen. koukousei. zisatu wo hakaro utositeita watasi wo tasuke ru. hiruma ha hutuu ni sugo suga, yoru ha zyosou si gatu ni koi i koga reru sugata kara, ryokan no zyuugyouin kara gatu koi yano kanzya to kimiwaru garareteiru. hagiwara sakutarou no gatu ni hoe ruwo yonde iru.
akamatu mon tarou akamatu montarou montarou
kii sirahama tanabe keisatusyo no keisatukan.
okumura genzou okumura genzou genzou
tukamoto no sitai no daiiti hakkensya. yatai uri.
tukamoto taizou tukamoto daizou daizou
suguno titioya. aitiken gi.
tukamoto hitosi tukamoto hitosi hitosi
suguno hutago no otouto. watasi ni suguno yuurei to matigae rareru.
kitagawa yukie kitagawa yukie yukie
hamakaze sou deno suguno yousu wo kika sete hosii, to watasi ni menkai wo motome tekita zyosei. tukamoto kyoudai toha you nazimi. hitosi tono endan ga kima tteitaga, suguno houga suki datta.
hagiwara sakutarou hagiwara sakutarou sakutarou
sizin. watasi no kazusukunai yuuzin. zibun no si wo motiihu ni zisatu saretanoha huyukai datosite, ziken no sinsou kaimei wo watasi ni moti kakeru.
genzitusekai
hosomi tatu toki hosomi tatutoki tatutoki
syouwa nen, tosi no tokini suiri bundan ni debyuu. debyuu saku kara tuzuku mugen yonbu saku wo kanketu saseta noti ha, yoi monoga kake zu, kiyosi ku intai sita.
kanno kenitirou sugano kenitirou kenitirou
ao kaze sya toiu syuppansya no syatyou. hosomi ga intaigo yuiitu tukiai wo tuzuke ru syuppangyoukai no nin.
nisizaki kazuya nisizaki kazuya kazuya
sinzin sakka. keikan datta sohu no syuki wo motoni hakkotu oni wo sippitu sita. hosomi no hu a n.
bikou
sakutyuu saku hakkotu oni no syoudai niha, edogawaranpo no sakuhinmei ga ooku siyousa reteiru. mata sakutyuu nimo ooku touzyou suru nomi hagiwara sakutarou no sakuhin . ika hasono itibu.
dangai dangai
kitan kitan
gatu ni hoe ru ru
tenzyou isi
yuurei yuurei
souseizi souseizi
nin denasino koi koi
giwaku giwaku
yaneura no sanpo mono mono
isikure no himitu himitu
peten si to kuuki otoko otoko
yubi yubi
oni oni
siraga oni oni
dai ansitu ansitu
akunin sigan sigan
hyaku mensou yakusya yakusya
oodanen oodanen
osorosiki sakugo sakugo
akuryou akuryou
hitori niyaku niyaku
kanrenkoumoku
sakutyuu saku saku
kyakutyuu hurumetarupanikku no touzyouzinbutu hurumetarupanikku notouzyouzinbutuha, tyosya ga higasi syou ni, irasuto siki douzi no raitonoberu oyobi sorewo gensaku tosuru manga, anime hurumetarupanikku ni touzyou suru kakuu no zinbutu no itiran dearu. anime mangaban deha sutoorii ga raitonoberu han to saibu de kotona tteirutokoromoaruga, kihonteki ni honkou ha raitonoberu han wo kihon tosuru.
koe no hyouki ha anime han dorama han dearu. kisaisa reteiru seiyuu ga mei no baai ha anime han wo sasu.
syuyouzinbutu
sagara sousuke sousuke
honsaku no syuzinkou. misuriru sakusen bu nisi taiheiyou sentai touahaadedanan rikusen yunitto tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha gunsou.
tidori kaname kaname
honsaku no hiroin. tousyo ha hutuu no zyosikoukousei dattaga, uisupaado to yoba reru tokusyunouryoku mono dearukotoga kakuteisi, sekaizyuu no sosiki kigyou kokka kara hisoka ni migara wo nerawa reru koto ninaru.
misuriru sakusen bu
sakusen honbu
zieroomubooda zieroomubooda
koe kisino kazuhiko kazuhiko
misuriru sakusen bu no sou sekininsya. kaikyuu ha meizi sareteinaiga, teitoku to syousa rerukotokara syoukan kurai niaruto suitei sareru.
moto amerika kaigun koukan de, tessa no titi kaarutesutarossa ha buka deari yuuzin demoaru. teresatesutarossa karaha zierii ozisama to yoba reteiru.
tuzuku onmaioun niokeru amarugamu no issei kougeki no kiwa, sidonii niaru sakusen honbu biru no bakugeki ni makikoma re seisi humei dattaga, notini kaimetu sita misuriru no saiken wo susume teitakotogazutto, sutandobaimii nite akiraka ninatta.
moderu ha zituzai sita zinbutu zieremiibooda taisyou.
zyakuson han settei
koe ootaki sinya sinya
misuriru sakusen busyo zoku. booda teitoku no hisyokan. kaikyuu ha taii.
sakusen bu nisi taiheiyou sentai touahaadedanan
sentai zyoukyuusikikan
teresatesutarossa teresatesutarossa
koe yukana minami omi omi
misuriru sakusen bu nisi taiheiyou sentai sousireikan touahaadedanan kantyou. kaikyuu ha taisa. monogatari kaisizi no nenrei ha tosi. koorusain ha ansuzu . aisyou ha tessa . uisupaado.
nagai ginpatu sakutyuu deha assyuburondo to hyouki to haiiro no hitomi wo motu, suisuoosutoria kei oyobi itaria kei no ti wo hiku amerika nin.
tyokkan tikara ya dousaturyoku, sikou bunseki nouryoku ni masare, butai sikinouryoku ha hitori de beteran senzyutu sakusen sikan tiimu wo daikou suruhododearu. tohaiekanameto dounenrei dearu koto kara keiken gayaya tari naitokoromoari, mata nengoro no syouzyo tosite omoi nayamu tokoromoaru. keikenbusoku ni kansi teha, ikani nobe ru hukukan rano zyogen ga zyuuyouna youso tonatteiru. mata, nisi taiheiyou sentai sousireikan oyobi kantyou ni tyakunin sita tyokugo ha, ooku no buka karasono nenrei yuenitadano komusume toiu mede mira reteori, sono kankei gakanari gikusyaku siteita.
yousyouki kara uisupaado tositeno nouryoku wo hatugen siteori, ani no renaado to tomoni kisoriron wo kumitate tawo ouyou sita kaku misairu ga kuueeto de siyousa re, suusenmannin no sisyousya ga deta kotogakikkakede, sono syokuzai notameni misuriru he nyuutai si tatakau miti wo erabu.
kihonteki niha nyuuwa na seikaku nanodaga, tuzuku onmaioun de merida kiti no zenin ga si wo kakugo suru zyoukyou ni otiiri, youin no itibu ga tessa wo temiyage ni amarugamu he negaero utositatoki mikata demo uragiru nara korose rutoiu kakugo wo kime rareru dokyou wo mise ta noti, kono zyoukyou demo akirame zu sinu natoiu meirei wo hassi, rekisen no sensitati dearu misuriru no zenin kara ikei no henrei wo uke ta.
onazi uisupaado no banimorauta no zisatu noti, sousuke ni koui wo dai taga, kare nihaakumade tyokusetu sessu ru saizyoui no zyoukan de ihu to tyuusei no taisyou tosika mira reteorazu, hotondo kouryuu monaimama hura reta. kanametoha onazi uisupaado toiu koto moari yuuzinkankei dearu. honpentyuu ban ikou ha tessa siten de monogatari ga susumu koto mo ooku nari, zissituteki na zyun syuzinkou toiu tati iti tonatteiru.
misuriru kaimetu noti ha misuriru zantou no sousikikan ninatteori, tohou monai zyuuseki wo seoi, buka tatiwo matome age te saisyuukessen made tatakai nui ta.
nande mokonaseru hutago no ani renaado toha tigai kyokudo no undou onti tadasi suiei, toriwake sensui eihou ha tokui deari, sibasiba kabe nibutukattari, nanimo nai tokorodetumazuite koron darisuru. sikasi, ne boketeiru tokini ha, sousuke tooru puro nisura kehai wo sattisa renai. tanpen deha megami no rainiti de touahaadedanan no seibi no mani kyuuka wo tukatte, sousuke raga kayou zin dai koukou ni tanki ryuugaku wosita. saisyuukessen noti ha booda kara touahaadedanan gou kan ga tukura retara kantyou wosinaikato dasin saretagamappiragomendesuto kyohi si, nyuuyooku niaru mao no apaato ni isourou site, katuteno buka ya banimorauta no hakamairi wosuru hibi wo okutu teiru. karetu na sentou no hibi kara sutoresu de geki yase sitaga, kessen noti hasono handou de tabe aruki ya muda na kaimono wosurukotoga hue teori, taizyuu ga modoru to douzini basuto mawari ga seityousi tutuaru.
zyuusuunen notino hurumetarupanikku anazaa deha, kasiramozi karato yoba reteori, saisyuukan de zyuusyou kara kaihuku sita merissa wo rana to tomoni houmon siteiru.
rityaadohenriimadeyuukasu rityaadohenriimadeyuukasu
koe nisimura tomomiti ootukaakira otto otto
touahaadedanan hukutyou. kaikyuu ha tyuusa.
moto igirisu kaigun torahu a rugaa kyuu gensiryoku sensuikan taabyuranto kantyou fookurando hunsou toki ha tyaatiru kyuu gensiryoku sensuikan konkaraa hukutyou .
seikaku ha kimazime de, zyakkan syakusizyougi ni sugi rukiraigaari, kodomo no goro kara seizen to tituzyo tate rareta zyoutai wo konon deita. sono seikaku wo arawasu kanoyouni chesu wo tasinamu. sonoatariwo hukume te indoa ha to me sareteori, honnin mosorewo mitome teiruga, tokuni undou ga nigate toiuwakedehanai.
tokiori, tessa ni taisi te zibun no musume wo miru youna men wo mise, kanozyo ga koui wo yose teiru sousuke wo zyakkan so nziteiru kiga aru. tessa to tomoni zin dai koukou wo otozure ta saini ha sousuke ni kozyuuto nogotoku puressyaa wokake, kanozyo ni nanika attara, kun wo bakuyaku to tomoni gyoraihassyakan ni tume te syasyutu siteyarutomade odosi teita. tessa ni taisi teha zyoukan tosite mamu zyosei no zyoukan ni taisuru keisyou de yobu ga, kanozyo no huan niha binkan ni hannou sitesarigenaku foroo wo ire runadosuru kizukai no nin de, yutaka na zinseikeiken ga miekakure siteiru. kikonsya deattaga, wangansensou no goroni rikon siteiru.
sensuikan niyoru sentou sikinouryoku no takasa, reitetu de tekikaku na saihai kara kousyaku deyuuku no imyou wo motu. honki wo dasu saini haitumo ootu teiru bousi wo zengogyaku ni koumuru kuse gaaru. senkyoku wo chesu noyouni hukan si, tuneni tugino itte wo sakiyomi suru sutairu wo moti, pasifikkukurisarisu gou no ziken de tessa huzai no wo siki sita saini ha, amarugamu no kousoku sensuikan rivu a iasan seki wo honrou si, yasuyasu to sou tta.
sakutyuu de ootu teiru bousi ha, igirisu kaigun zidai, kaarutesutarossa ga kantyou wo tutome ru sensuikan wo sukutu ta saino o rei to, keii to zyooku no imi mo kome te kare kara okura reta mono. nao, kaaru ha seizen, kare ni tessa tooru no nouryoku no koto wo hanasi teita.
andoreiserugeivittikariinin andoreiserugeivittikariinin
koe ootukaakira otto otto
misuriru sakusen bu nisi taiheiyou sentai touahaadedanan rikusen komando sikikan. kaikyuu ha syousa. koorusain ha paasu . nao, tanpen deha titi sei wo serugeeiviti to hyouki sareteiru hatuon tositehakotirano houga yori neiteivu ni tikai .
katuteha so turano tokusyubutai supetunazu sikikan dattaga, inbou niyotte genzai ha so ren wo owa reteiru.
ikanaru zitai nimo zyuunanni taiou si, ninmu tassei to buka no anzen wo zyuusi suruga, hituyou toareba buka wo kirisute ru handan wo kudase ru hizyou samo motu yuusyuu na sikikan dearu. sousuke ha taizi sita kiwa, katu bekusite kati, make rutokiniha songai wo saisyougen ni osae ru tegatai siki wotoru kyouteki dato ronzi ta.
iriina toiu vu a iorinisuto no tuma gaitaga, ninsintyuu no taityouhuryou niyoru syoti tokini tantoui ga iryou ziko wo oko si bosi tomoni sikyo siteiru. nao, ahuganisutan de sousuke to saikai sita tousyo ha, kare wo yousi nisite reninguraado de nin de kura sukotomo kangae teita.
kare ga tukuru tuma no aziwo saigen sitatoiu borusiti ha kokoapaudaa to miso peesuto ga itutu teori, sono azi ha tessa gaatatakai dokutaapeppaa to hyousi teita. kariinin hakorewo saigen suruniatari, nabe nokaki maze hou yasono kaisuu, hi nokake hou ya zikan wo hizyouni ikamesiku keisoku sitedeha ritomasu sikensi de sanseido made kakuninsi teiru kanseisa seta. kono borusiti wo tabe ni konai kato sousuke wo sasou ga, sousuke ha koe wo urakaesi nagara senyaku gaaruto tatu tahododearu. tessa ha, iriina ga kariinin nikonoyouna borusiti wo tukutu teitanoha, sigoto dehotondo ie ni kaetu tekonai otto heno, semetemono iyagarase dehanaikato suisoku siteiru. douzini, kakoku na senzyou seikatu no eikyou de, konoyouna borusiti wo oisii to kanzi ru mikaku ninattesimatta kariinin ni douzyou sita.
tuzuku onmaioun nioite tessa tooru wo syuugeki butai kara mamori, sono kiwa nige okure te yukuehumei tonaruga, tudou meikumaidei deha amarugamu kanbu misuta kariumu tosite araware ru.
igo no koudou nituiteha amarugamu no koumoku wo sansyou.
tokubetu taiou han
beruhu a ngankuruuzoo ngankuruuzoo
koe oyama rikiya rikiya
rikusen komando tokubetu taiou han no sikikan. kaikyuu ha tyuui noti taii . koorusain ha uruzu . ahurika kei kanada nin no isuramu kyouto.
moto tityuukai sentai paruhooron syozoku katuteha kanadian ni syozoku .
kano zyouki ha keiretu ki hu a ruke. sono sentou ginou ha sousuke wo haruka ni uwamawari, aabaresuto tono mogisen deha sousuke wo attou siteiru. to kodaaru tono tui de hazimete syouri wo osame tanomo kare dearu.
tyuugoku buzyutu ni tuuzi, taizyutu ni kansi teha waza sukiru dehanaku zyutu aato ga daizi to katatu teori, no kinsetu sentou demo tyuugoku buzyutu no waza wo kuri dasu kotoga kanou.
syumi ha anime kansyou de, sinsaku chekku notameni nyuutaipu. . . wo aidoku. mata, sono teno hyouron saito no zyouren demoarurasii. sono koto ha hokano taiin niha himitu nisiteiruga, honnin hakorewoakumade butai no siki ni kakawa rutamedeari, kessite hazukasii kara nado toiu riyuu dehanaito hissi ni kyoutyou siteita. nihongo no benkyou wo sukosi zutu susume teori, intaigo ha honyakuka wositaito kangae teiru.
kuti niha dasa naimonono hizyouni nakama omoi na zinbutu deari, senpai deari senyuu demoaru geirumakkaran wo sonkei siteita. mata kurutuueebaa toha tyakuninzi kara kenaku na kankei ga tuzui teitaga, naisin deha hyouka siteiru kare wo soutyou ni syoukaku saserukotowo teian sitanoha kuruuzoo dearu.
metarikkugaadian tono kurosuoobaaripurei deha, gensakusya dearu ga higasi ga pureiyaa wo tutome ru kyarakutaa tosite touzyou. gensaku syuuryougo ni anime no seisaku sinkou no syoku nituiteitaga, isekai ni toba sareru.
geirumakkaran geirumakkaran
koe ogawa takasi si si
honpen zyoban niokeru rikusen komando tokubetu taiou han no sikikan. kaikyuu ha taii. koorusain ha uruzu kuruuzoo no zenninsya .
moto oosutoraria syozoku. zayuu no mei ha ike ru ku ha, sise ru sisi ni masare ri. kouhai dearu kuruuzoo mokono kotoba wo kiniitu teita.
syuukou issyuunen kinen paateii deno bingo taikai de itii wo kati tori, tessa no kisu toiu eiyo wo kati toru. sikasi, sono kouhatu nasi ta kannai deno sentou de, amarugamu to tuuzi teita guenbienboo niyori syasatu sareru.
merissamao merissamao
koe neya mitiko mitiko
rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha soutyou noti syoui tyuui . koorusain ha uruzu zenninsya no tainin izen ha uruzu . ninsiki bangou ha . tosi. tyuugokukei amerika nin de, tyuugokugo mo hanase ru. nyuuyooku syussin.
moto amerika kaiheitai syozoku humeiyo zyotai . titi ha amerika kuugun no bakugekiki pairotto de, genzai ha kigyou no syatyou daga, mukasi kara ori ai ga waruka tta. nyuutai no riyuu ha, titioya ga eran da kekkonaite to muriyari kekkon saseraresouninattanoni hara ga tati, uedingudoresu sugata nomamade kaiheitai no tyoubo zimusyo ni itte nyuutai no mousikomi wositatoiu goutan na riyuu. densi sen no supesyarisuto deari, kougaku no syuusigou mo motu teiruhoka, gaanzubakku no kaihatu nimo kakawa tteiru.
seikaku haiwayuru anego hada. mata, ikara seruto yousya nai tekken seisai to kaiheitai sikomi no barizougon ga tobu.
biiru igai no sake wo non deiruto, hukou nakotoga oki rutoiu zinkusu wo motu teiru.
sakutyuu deha behemosu nigoto nigiri tubusaretari, gaurun nide taosa rete zyuusyou wo otu taritoyarareru koto ga ooi ga, akuun ga tuyoi tameka nanigoto monaku iki nobi teiru.
semaru nikkuobutaimu nite kurutu to danzyo no naka ninaruga, nenreisa wo kini siteka koui wo kuti nisuru koto hanakatta. amarugamu tono tatakai ga owa tta noti ha kurutu tono mani kodomo wo mi gomori, nyuuyooku no apaato ni teizyuu site ansei ni sugo siteiru.
hurumetarupanikku anazaa deha, . . . . sya no syatyou tonatteori, kurara toiu musume gairu.
tananamasaato tananamasaato
moto rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha tyuui. koorusain ha uruzu mao no zenninsya .
engeezisikkususebun no boutou ni touzyou. no kouka kunren nakani tuirakuziko wo oko sita zyakkuuein ni makikoma re husyou suru. sono saino kouisyou de migiasi to kosi ni syougai ga nokotu tatameni opereetaa wo tuzuke rarenakunari, zyouhoubu ni tenzoku sita.
kyasutero kyasutero
koe itou kazuaki kazuaki
rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha tyuui. koorusain ha uruzu .
zinsyuteki niha raten kei de, kuti higega tokutyou. syoki taiou han no sikikan mo kenmu siteiru.
tuzuku onmaioun nioite, boroboro ninari nigekire zuni behemosu ni humi tubusa resouninatta mao no wo kanippatu de kyuusyutu sitaga, sono tyokugo mao wo kiti he niga sutameni mizukara otori tonari sonsyou sita zibun no de behemosu to tatakai, saigo ha miri houdan wo tairyou ni uke, kitai goto barabara nisare sibou sita.
hamaa hamaa
rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha tyuui. koorusain ha uruzu .
kyousyuu yusou tai no sikikan mo kenmu siteiru. sakutyuu niha namae ga deru dakedearu.
rozyaasandaraputa rozyaasandaraputa
koe kimura masasi masasi
rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha gunsou. koorusain ha uruzu .
namae ha tatakau booimiitugaaru de sudeni touzyou siteiruga, zissaini kyarakutaa tosite touzyou sitanoha owa ru deibaidei no gekan.
neiteibuamerikan doragonmagazin keisai han no odoru beriimeriikurisumasu no kizyutu niyoreba nabaho zoku no kyokan deari, tuneni reisei de kamoku. sikasi amari ni kamoku dearutameni, makkaran, kuruuzoo no souhou kara ude ha tasika daga riidaa muki dehanaitoiu hyouka wo uke teiru.
tuzuku onmaioun deha kurutu ya supekku rato tomoni behemosu wo geigeki sita saini zyuusyou wo oi, rihabiritoreeningu wo itte kaihuku sita.
kurutuueebaa kurutuueebaa
koe miki sinitirou sinitirou
rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha gunsou noti soutyou . koorusain ha uruzu . ninsiki bangou ha . nippon sodati no doitu nin.
titioya ga sinbunsya no tokuhain datta kankei de, tyuugakusei madeha toukyou no edogawaku ni sumi, titi no housin de nasyonarusukuuru dehanaku, zimoto no kouritu kou kasai daiyon tyuugakkou ni tuugaku siteita. doitu go yorimo nihongo no houga ryuutyou de, honnin mo zisin ha nihonzin dearutoiu isiki ga tuyoku, hakumai ya yakitori nadono nihonsyoku wo konomu. nihonsi mo itiou geneki no nippon no koukousei demoaru sousuke ni dame dasidekiruhodo. syumi no hitotu dearu gitaa no ude ha semipuro kyuu deari, tyuugakuzidai no onsi no siiba to deatu ta saini ha, taieki site gitarisuto wo mezasu kotowo kangae kaketa.
akaruku youki na seinen de, zassi no moderu wo tutome takotogaaruhodono bikei daga, kuti wo hirake ba gehin geretu na seikaku ga tuyu ninari, sekuhara soudou mo nitizyousahanzi deari, honsaku niokeru komikkuririihu tekina yakuwari wo ninau. sikasi, reitetu na sogeki te tositeno bou moari, sono bou niha mao desura tasyou no kyouhu wo kanzi rukotogaaru.
tero niyotte ryousin wo usinai, hukusyuu wo mokuteki ni youhei tonatta keii wo motu. kasupaa no butai to yoba reru sogeki mono syuudan no naka de toukaku wo arawasu ga, kazoku no ada wo sogeki suru saini rana toiu syouzyo wo maki kon desimatta zissaini te wo kudasi tanoha kasupaa tame kasupaa no sita wo satu ta. rana wo iki nagara esaserubeku kanozyo wo iryousisetu heto syuuyou sase, genzai demosono iryouhi wo enzyo si tuzuke teita. mata, rebanon de sousuke to tatakatu ta koto gaattaga, misuriru ni nyuutai sitekaramoo tagaini sono zizitu wo sira naideiru.
sakutyuu deha kuruuzoo to tomoni hi ramudadoraiba tousaiki touzyousya tositeha kyouiteki na senka wo age teiru. kano sogeki ginou ha namami touzyou toki wo towa zu tyouzinteki deari, genkai made supiido wo age te soukoutyuu no keitora kku no nidai kara behemosu no toubu kikanhou no houkou ni raihuru dan wo uti kon de hakai surunado, zuisyo de kamiwaza tekina tekunikku wo mise ru. ni tousai sareteiru tyoukou seinou na syouzyun hoseikinou desura kano sainou no mae deha zyama ninari, kurutu hasono kinou wo katto siteiruhodo. sono ginou ha kariinin kara sagara sousuke ga touzyou sita reebatein yorimo kyoui to hyousa reteiru ippou de, kakutou hasahodo tokui dehanairasiku, mao nimarude tinpira to hyousa reteiru.
semaru nikkuobutaimu deha sogeki no si dearu kasupaa to taizi. dousi no sogeki sen ni yabure te kitai ha taiha si zisin mo timeisyou wo ou ga, teki ni houi sareta sousuke tatiwo sukuu tame, namami de kasupaa no kiroku wo uwamawaru kyori deno sogeki ni tyousen. kasupaa wo sitome ruga tikaratuki, sibou sitato omowa reta. zissaini ha, sousuke raga tettai sita tyokugo ni yamusuku ni kake tuketa so turano tyokuzoku no tokusyubutai ni syuuyou sareteori, zutto, sutandobaimii de sogeki sen siyou no syadou wo katu te kaku misairu kiti syuuhen no sentou ni kake tuketa.
amarugamu tono tatakai no noti ha arata na zigyou wo hazime ru zyunbi notame, sekaikakkoku wo tabi suru tabou na hibi wo sugo siteiru. sono totyuu de teruabibu ni tati yori, rana woyori setubi noii byouin ni utusu tameno tetuzuki wo itte iru.
zyuusuunen notino hurumetarupanikku anazaa kan ni touzyou si, uruzu no koorusain wo tukatte kurara no kyuusyutusakusen ni sanka si, tyouzinteki na sogeki wo itta. honrai no dame na bubun ga medatu tekiteiruga, musume no kurara niha sitawa reteiru. mata, mao toha rikon to saikon wo kurikaesi teiru.
zyakkuuein zyakkuuein
moto rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha gotyou. koorusain ha uruzu sousuke no zenninsya .
engeezisikkususebun no boutou de touzyou. no kouka kunren nakani tuirakuziko wo oko sita. ooki na kega ha naka ttamonono, tuiraku no syunkan kami ga mie nanzi, mayoe ru kohituzi yo. buki wo sute te, ebiwo kaku reto tuge rareta.
genzai ha misuriru wo yame, hurorida nite ryousi wositeiru.
supekku supekku
koe iizima hazime hazime
rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha gotyou. koorusain ha uruzu .
moto amerika kaigun tokusyubutai syozoku. no souzyuu gizyutu hakanarino reberu wo motu. kabu torihiki ga syumi de sizyou zyouhou nadoni kuwasiku, kurutu ni man doru wo bai nisite kaesu to hutu kaketa koto gaaru.
owa ru deibaidei kouhen niokeru honkon deno sentou deha venomu niyotte kitai wo gekiha sareruga, sono kiwa ha seikan suru.
tuzuku onmaioun nioite, syutugeki no tyokuzen niha katime ga nai toiu handan kara misuriru wo uragiro utosita. sikasi tessa no kakugo wo meno atari nisi kangae wo aratame, amarugamu no kyousyuu butai to kousen. behemosu no sogeki ni sippai sita kurutu ni saido tyansu wo atae rutameni mizukara otori tonari, ramudadoraiba no tyokugeki wo uke te sibou sita.
yanzyungyu yanzyungyu
koe sasaki bou, okada takayuki oodiodorama nomi nomi
rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha gotyou notino gunsou . koorusain ha uruzu . ninsiki bangou ha . kankoku no taikyuu syussin.
nisi taiheiyou sentai no youin no naka de yuiitu no touzyou sikaku wo motu teinaiga, hohei tositeno nouryoku ya kuruma no untengizyutu ni masare teiru. mukasi ha reesingudoraibaa wo mezasi te touge wo seme teitaga, kinsenteki na mondai desono yume wo akirame ta. sono noti, bokoku no tyouheisei ni ouzi te rikugun ni itutu ta notini sainou ga kaika si, uyokyokusetu wo hete misuriru ni nyuutai. onkou na seikaku de taiintati no isakai nadono tyuusai yaku mo kare ga tutome rukotoga ooi ga, senzi ya kinkyuuzi niha hokano taiin douyou no sensi tositeno huukaku wo mise ru. sikasi kyasutero karaha kokoro gakeno men de otoru to hyousa re, heno koukaku mo kentousa reteita. syuui niha akuun haaru yuusyuu daga, nin ga yosu girunoga ketten zimi de medata nai yatu toiu ninsiki wo mota reteiru.
sakutyuu deha youin no uu to issyoni koudou siteiru koto ga ooi.
mandera mandera
rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha humei. koorusain ha uruzu .
kouzyutu suru guen no kounin tosite, nisi taiheiyou sentai ni haizoku saretamonoto omowa reru. gutaiteki na zinbutu byousya ha ima no tokoro hotondo nai.
tuzuku onmaioun de hatutouzyou si, kurutu ya supekku rato tomoni behemosu wo de geigeki sita.
syoki taiou han
hawaado hawaado
rikusen komando syoki taiou han syozoku. kaikyuu ha gotyou.
odoru beriimeriikurisumasu nioite, pasifikkukurisarisu gou wo nisi taiheiyou sentai ga siizyakku sita kiwa, zyuu wo ubatu te tousou suru zyoukyaku kiriiseiraa kome kaigun tyuusa no tinatu ni muka uga, tessa ga hitoziti nisareteitatameni torigaa wo hiku kotoga dekizu, gomu dan wo kura ttesimau.
sono noti sennai ni araware ta arasutoru wo sousuke ya kurutu tatito tomoni geigeki si, mune ni zyuudan wo ukeru ga, bodiiaamaa wo soubi siteitatame nan wo nogare ta.
uu uu
koe hakutyou satosi satosi
rikusen komando syoki taiou han syozoku. kaikyuu ha ittouhei odoru beriimeriikurisumasu ikou ha zyoutouhei . koorusain ha kano .
zinsyuteki niha tyuugokukei daga, nanboku tyuugoku no syussin nanoka, aruiha mao douyou no tyuugokukei imin nanokaha humei. no souzyuu sikaku wo motu teiruga, sakutyuu deni touzyou sitakotoha nai .
sakutyuu deha yan to koudou wo tomoni siteirukotoga ooku, yan to douyou ni sokona yaku mawari ga mawatu tekurukotomo ooi.
zutto sutandobaimii nite, ahugan no kaku misairu kiti dakkan sakusen ni sankatyuu, notte ita yusouki ga kougeki sareta saini zyuusyou wo otu ta. soutou ikamesii dameezi wo otu taga, buzi ni kousou sarete kuruuzoo to issyono byouin ni katugi koma re, inoti ha tori tome ta.
ryansyaopin ryansyaopin
koe sugita tomokazu tomokazu
rikusen komando syoki taiou han syozoku. kaikyuu ha ittouhei.
yure ru intouzaburuu nioite, youin dearu zyondanigan to tomoni, tora eta gaurun no kansi wositeitaga, danigan ni uragira re syasatu sareta.
haturei syoyou in
uiriamugodaato uiriamugodaato
koe usuitakayasu usuitakayasu
haturei tokoro kanpan sikan. kaikyuu ha taii.
din din
haturei tokoro koukaisi kan. kaikyuu ha taii.
dezirani dezirani
koe yamagisi kou kou
haturei tokoro sonaa in. kaikyuu ha gunsou.
houkoku no kiwa, rizumu wo toru youna kutyou de syaberu kuse gaaru.
heitan guruupu
edowaado buruuzaa sakkusu sakkusu
koe murozono takehiro takehiro
heitan guruupu dai seibityuu tai no sikikan. kaikyuu ha tyuui. hurorida syussin.
moto amerika rikugun syozoku. nyuutai tousyo ha hohei dattaga, sakusen nakano husyou niyotte seibi hei ni tenkou suru. sono noti ha seibi hei tosite zituryoku wotuketeitaga, kuruzisutan deno sakusenkoudou nakani ni hassei sita toraburu wo genin ni rikugun wo zyotai. rikugun zidai ni gakusi gou wo yagaku de syutoku siteiru. honnin iwaku, syoukou rasiku atukawa rerunoga sei ni awa nairasiku, saa to yobu yatu no siri wo keritoba su koto nisiteirutoiu.
titioya ha arukooru izonsyou de, kare ga no tokini zisatu siteiru. ani ha goutou no zyousyuuhan deari, ane ha baisyun ni te wo some teita. tadasi hahaoya ha zonmei de, kareha nen ni do, rikon sita tuma to kura su kodomo to issyoni hurorida he kisei site tesei no miitopai wo tabe runowo tanosimi nisiteiru.
semaru nikkuobutaimu nite noora to koinaka ninatteirukotoga noora no kuti kara katara re, zutto, sutandobaimii deha atarasii tuma no kouho tomade mizukara katatu ta.
merida sima kougeki mae ni kara gesen site noora to tomoni hurorida he kaeru tumoridattaga, sakkusu zisin mo nakaba nozon deita tessa no meirei de zanryuu si reebatein no tyousei wo itte ita kiwa, gyorai no syougeki de kotei wo okotatu teita hane aga tta dengen yunitto to tenzyou ni hasama rete timeisyou wo oi, sousuke no ganzen de sibou sita. aabaresuto no goro kara kitai no seibi wositeita kano si ha, aru ni kanzyou to ie ru mono wo yobi oko sita.
minoogu minoogu
heitan guruupu dai seibityuu tai syozoku. kaikyuu ha ittouhei.
tanpen ontei ha kanasi ku, syatei ha tooku nite ruisu to tomoni kurutu no sokuseki bando ni sanka siteiru. paato ha beesu.
ruisu ruisu
heitan guruupu dai seibityuu tai syozoku. kaikyuu ha nitouhei.
tanpen ontei ha kanasi ku, syatei ha tooku nite doramu no ude wo mikoma rete, minoogu to tomoni kurutu no sokuseki bando ni sanka siteiru.
denisuhu a rukousukii rukousukii
heitan guruupu heitan sien tyuutai syozoku. kaikyuu ha nitouhei. moto goutou.
tanpen rouhei tooru no huuga ni touzyou suru. musuko danii no youikuhi ni komari, ryougaezyo wo syuugeki site doru wo ubai, sarani sousuke to tessa ga booda tosono kyuuyuu tooru tono paateii ni tukiawa sareteiru resutoran ni goutou ni osi iru mo sippai sita. sikasi, booda rano siriai dearu ruisuhu a rukousukii no musuko to siru to, misuriru sakusen bu no tikara wo tukatte denisu wo musuko danii ni awa serukototonaru. sari kiwa booda ni misuriru heno syuusyoku wo susume rare, gozitu, nisi taiheiyou sentai ni haizoku sareru.
isitubutu kakari kakari
koe nakamura tosihiro tosihiro
heitan guruupu sisetu tyuutai syozoku. kaikyuu ha nitouhei. simei ha humei.
tanpen warito hima na sentai tyou no tuitati nite merida sima kitinai niokeru isitubutu no tantou wositeitaga, honrai ha bitiku kanri in.
aru aru
koe murozono takehiro takehiro
aabaresuto oyobi reebatein ni tousai sareteiru.
kitai no sekkeisya demoaru misuriru kenkyuubu no banimorauta niyotte keiretu noto tomoni kaihatu sare, ramudadoraiba no sadou ni zyuuyouna yakuwari wo hata siteiru. no saisekkei mono nazuke oya demoaru.
tousyo ha nado ni tousai sareteirutonanra kawari naka ttaga, owa ru deibaidei nioite, sousuke tono bani ni kakawa ru kaiwa niyotte kakusa reteita huragu ga tati, tuneni ziyuu kaiwa moodo tonatta. ikou, katte nisyaberi dasu dakedenaku, sakusen zikangai ni katte ni intaanetto nado ni akusesu site tayou na tisiki ya bokyaburarii wo kyuusyuu si, hoka kitai noyorimo koudo na gizi zinkaku wo seityousa se, dokuzi no yuumoasensu wo hirou suru. ikou, ziisiki ya zyousyo, tyokkan nimo mezame teiru byousya mo egaka reteita.
tuzuku onmaioun deha renaado no karu beriaru ni de idomi zanpai. kitai wo hakai sare kinouteisi ni oikoma reruga, hantaa ya reisu, mira nado niyotte kaisyuu syuuri sare, tudou meikumaidei deha karera no sien nomoto mizukara ga saisekkei sita reebatein ni tousai sare sensen ni hukki.
semaru nikkuobutaimu deha ningen no kanzyou wo rikai suruto douzini ziko douitusei ni nita monowo kakutoku si hazime teori, notino zutto, sutandobaimii deha kitai no setteingu ni mayotu tari, sakkusu tyuui no si wo itamu kanoyouni huru mau nado, zissaini kanzyou wo motu teirukanoyouna byousya gaaru. monogatari no syuuban deha, sousuke tono watasi ha, kikai ka, ningen katoiu mondou no matu, gizi denaku sinsei no ziga wo ninsiki si, ningen nisika dekina ihazuno ramudadoraiba no kidou ni seikou. merida sima ni hirai sita kaku misairu kara sousuke wo mamori nui ta. sono noti ha sousuke to tomoni beigun ni kaisyuu sareruga, sousuke niyotte dakkan sare tomoni dassyutu si, sousuke no kyuusyutusakusen wo zikkou siyoutositeita mao rani ki bakukano yunitto to tomoni azuke rareta.
kessen noti ha karada nonai zyoutai de sekai nodokokani hokan sareteiruga, amarugamu no sisetu de rokaku sita buhin kara mira ga kumitate ta arasutoru no bodi wo, eiseikaisen keiyu de sousa site sintai kawari ni siyousi teiru. sikasinagara, imamade tukatte itano bodi toha ookisa ya zyuuryou ga tigai sugirutameni sousa ni nare teorazu, tyokkanteki ni sousa dekiruyouninarutameni kurou siteiru.
sousuke tono unmeiteki tomo ie ru deai ya kazukazu no kannansinku wo hete, tuini ha ziga wo kakutoku si, burakkutekunorozii no kai tomo ie ru reebatein wo saisekkei, saraniha omunisufia ni akusesu suru tikara womo eta zinkouteki na uisupaado tomo ie ru sonzai heto sinka sita aru wo, tessa ha banimorauta ga zikan saigai ni taisuru hitotu no kaitou tosite umidasi ta kikai zikakeno kami dehanaikato suisoku siteiru. mata, sousuke ga tigau zinsei wo ayun deitara aru noyouninattakamosirenaito yosou siteiru.
daana daana
koe murai kazusa kazusa
ni tousai sareteiru. beida to yoba reru tokusyu na puroguramingu gengo wo tukatte kaihatu sareta saisinei no zinkoutinou de, wo unei suru uede ooki na yakuwari wo ninatu teiru.
hizyouzitai niha kan nohobo subete wo seigyo surukotomo kanou daga, saiteigen no kinousi ka hakki dekinakunaru. yure ru intouzaburuu deha, ga haizyakku sareta saini renaado no tukutu ta puroguramu niyotte, chenziobukomando sikikan koutai saretesimai, gaurun ga sikiken wo syouaku sitaga, noni itutu ta tidori kanameno katuyaku niyotte sikiken wo dakkan sareta.
matasono koudo na syorinouryoku wo ika site sekaizyuu no konpyuutaa wo kurakkingu si, samazamana kimituzyouhou no nyuusyu ya zyouhousousa wosurukotomo dekita.
merida sima no saisyuukessen de, tinbotu suru touahaadedanan to unmei wo tomoni sita.
huraidee huraidee
koe hukuyama zyun zyun
mao kini tousai sareteiruoyobisono koorusain. ikaonazi ku. mao noo asobi no ikkan tosite, gohoubiwo youkyuu suruyou kyouiku sareteiru.
mao ha situ ru wannaitosutando oyobi tuzuku onmaioun de kitai wo gekiha sareteiruga, sore igo ni touzyou siteiru kitai nomo onazi namae dearu.
yuukari yuukari
koe tamura yukari yukari
kurutu kini tousai sareteiru. nippon no zyosei aidoru no koe wo sanpuringu siteno koe ni settei siteiru. kurutu hasono aidoru niwazato hiwai nakotowo iwa sete tanosi ndeirukotomoaru.
doragonhurai hu a ruke
koe yamaguti katuhira katuhira
kuruuzoo kini tousai sareteiru. doragonhurai toha nihongo de tonbo toiu imi deari, kuruuzoo ga keiai suru anime sakuhin mazyo no takkyuubin no touzyouzinbutu tonbo ni yurai suru.
sono hoka sakusen bu
pegiigoorudoberi pegiigoorudoberi
koe kuzira kuzira
sien guruupu iryou han syozoku no guni. kaikyuu ha taii. pegii obasan to yoba rerukotomoaru.
merida sima kitinai ya kannai no iryou ni kansu ru sekininsya deari, kenkouzyou no riyuu ga han eba, tessa no sikiken wo hakudatu suru kenri wo yuusi teiru.
madeyuukasu ga taiin kara toriage ta tessa no syasin wo azuka tteiru.
nao, hourai gakuen siriizu niha doumei no kyarakutaa pegiigoorudoberi kyoutou ga touzyou siteiru.
ebasantosu ebasantosu
koe mizuoti yukiko yukiko
kyousyuu yusou tai syozoku. kaikyuu ha syoui notini tyuui . koorusain ha geebo .
bokokugo ha porutogaru go.
peivumea yusou heri no souzyuu wo tantou si, sakutyuu deha aabaresuto no kuuyu wo itte iru koto ga ooi.
tuzuku onmaioun naka, toukyou no sousuke tokanameno kaisyuu ni muka uga, tyakuriku no sunzen ni kitai ni taikuu misairu no tyokugeki wo uke te sibou suru.
saruvio saruvio
kyousyuu yusou tai syozoku. kaikyuu ha syoui. koorusain ha geebo . itaria nin.
semaru nikkuobutaimu nioite hatutouzyou si, kurutu to kano wo yamusuku heto kuuyu siteiru.
fissyaa fissyaa
kyousyuu yusou tai syozoku. kaikyuu ha syoui. koorusain ha geebo . amerika nin.
semaru nikkuobutaimu nioite hatutouzyou si, sousuke to reebatein wo yamusuku heto kuuyu siteiru.
zyakuriinuviran zyakuriinuviran
koe okamoto maya maya
teresatesutarossa no hisyokan. kaikyuu ha syoui. kenkyuubu kara syukkou siteiru.
kanozyo ni taisuru sisei hasokkenaimonogaari, puraibeeto na kaiwa hahotondositeinai. koreha tanni tanpaku na seikaku wositeirutameni sugi zu, kanozyo wo kiratu teirutoiuwakedehanai. kiwo kika sete koutya wo ire tari, tesei no sifonkeeki wo motu tekitarisurukotomoaru.
satisinohara satisinohara
koe utida sai sai
merida sima kiti no tuusin tantou kasikan. kaikyuu ha gunsou. daigakusotugyou notini koukuuzieitai de suunenkan kinmu sita noti, misuriru ni seki wo utusu.
sakutyuu deha suukai sousuke to kousin wo itte iru siin gaari, kare wo hu aa sutoneemu de yon deiru.
tuzuku onmaioun nite ni zyoukan si, merida sima wo dassyutu. no kuruu rato koudou wo tomoni siteiru.
kasuyahirosi kasuyahirosi
koe hukuyama zyun zyun
kannai de kokku wo tutome teiru nihonzin. kaikyuu ha zyoutouhei. toukyoukinkou ni zikka gaaru.
yure ru intouzaburuu dehakanameno ryouri no ude wo home, sinkai ryouri no sinzui wo denzyu suruto gougo siteita.
mata, tanpen no megami no rainiti zyunan hen deha madeyuukasu no tuuyaku tosite rainiti siteiru sakutyuu deha touzyou sezu.
guroria guroria
nisi taiheiyou sentai no ryourityou huzin.
tessa no heya no souzi wo tantou siteiru. uwasa suki de, tessa ga kituen ya insyu zissai ha mao no siwaza wositeirukotowo madeyuukasu ni hanasi tesimatta.
sakaba no masutaa masutaa
koe hirota yukio anime dai ki , mizuno tatuzi
merida sima kiti no pabu daaza no masutaa.
kappuku no yoi syorou no hakuzin dansei de, sono yousi ha aanesutoboogunain ni nite iru.
moto youhei deari, genekizidai ni migiasi wo husyou sitatameka, zyakkan hiki zuruyouna arukikata wosuru. honnin iwaku kongo ya roodesia deha sira nai mono hainakattatoiu. kanarino seisinron mono demoari, pabu de mukiryoku ni daradara non deita kurutu to sousuke wo sikari tuketa koto moaru. matasono kiwa, daikaizoku kyaputenamiigo no tizu wo watasi teiru.
tuzuku onmaioun deno amarugamu no kougeki no saini ha ni zyoukan si, merida sima wo dassyutu siteiru. sakerui ha motidase nakattamonono, sensi sita makkaran tooru no syasin dakeha kaban ni tumekon deita.
sakusen bu indo hirosi sentai firuforuvu
anime daiissaku kokyou ni mau kaze de sousuke to tomoni koudou sita butai. sakusenkoudou nakani gaurun no karu venomu no syuugeki wo uke, zenmetu sitesimau.
buraianto buraianto
koe nakada kazuhiro kazuhiro
sakusen bu indo hirosi sentai syozoku. herumazisutan ni haken sareta butai no sikikan. kaikyuu ha tyuui.
gaurun no ningen hanare sita zituryoku to venomu no zyousiki hazure na seinou wo keikokusu ru sousuke no iken wo keisi hasinakattamonono, gaurun no zituryoku wo sira nai hokano taiin tatino iken wo zyuusi sitatame gaurun ga matikamae ru naka de kougeki wo kaisi sitesimau. tai no naka de saisyo ni gaurun no venomu ni taosa reru.
gureesuwaizuman gureesuwaizuman
koe murai kazusa kazusa
sakusen bu indo hirosi sentai syozoku. herumazisutan ni haken sareta butai no hukukan.
yuiitu no zyosei de aisyou ha gurei. kako ni higasi yooroppa de naisen teikou undou ni sanka siteita. tai no naka deha mottomo onkou na seikaku de, hokano taiin noyouni sousuke wo kirau soburiwo mise nakatta. sousuke wo tai ni sasou ga, gaurun no venomu ni tan bunsi kattaa wo kokupitto ni tuki tate rarete sibou.
andi andi
koe takada yuuzi yuuzi
sakusen bu indo hirosi sentai syozoku. herumazisutan ni haken sareta butai no itiin.
tengaronhatto ga toreedomaaku. gaurun no venomu ni taosa reru.
zyakuson zyakuson
koe ugaki hidesige hidesige
sakusen bu indo hirosi sentai syozoku. herumazisutan ni haken sareta butai no itiin.
doreddohea ga tokutyou. sousuke wo kiratu teori, sibasiba syoutotu siteita sousuke no zituryoku ha mitome teita. zyouki wo batisuto ni ubawa reta noti ha kaku misairu tousai no toreeraa wo unten siteitaga, gaurun no venomu ni taosa reru.
batisuto batisuto
koe kitagawa katuhiro katuhiro
sakusen bu indo hirosi sentai syozoku. herumazisutan ni haken sareta butai no itiin. tai no naka deha sainentyou.
zyakuson kara pookaa deno kari ga doru aru. gaurun no venomu ni zyouki wo hakai sare zyuusyou wo otu taga, zyakuson kara zyouki wo ubatu te venomu ni taisi te zibaku kougeki wo itta.
misuriru tabu tai
kanbu
marorii kyou kyou
koe ootuka tikao tikao
misuriru no sousetusya. syakui ha hakusyaku.
senzo kara uke tui da kyodai na sisan wo motode ni misuriru wo sousetu sita. sikasi douzini, amarugamu kanbu no misuta maakyurii demoari, amarugamu wo seturitu sita mei no yuusi no mago demoaru.
bousou wo hazime ta amarugamu no houkai wo mokuron deitagasono konnan sani zasetu si, tousyo no mokuteki wo miusinai tutuatta amarugamu wo yokusei surutameni misuriru wo seturitu sita.
renaado ga amarugamu no syouaku wo seikou sase, sarani misuriru wo kaimetu ni oi yara rete karezisin ha kako no ningen tonari, igirisu no katainaka ni kakure sun deitaga, zutto, sutandobaimii zyoukan nite ibasyo wo tuki yamera re, kariinin tono taiwa kara sinsou wo siri, uragiri ni ikidooru musuko no edomondo ni syasatu sareta.
edomontomaroriizyunia edomontomaroriizyunia
marorii kyou no tyousi de misuriru sousetusya no hitori. misuriru seturituizen ha, igirisu kaigun no tokusyubutai nobori no syoukan deari, madeyuukasu no zyoukan demoatta.
fookurando hunsou heno zyuugun keiken ya heri tuiraku niokeru youzin kyuusyutu, zyouhoubuin tosite sekaikakkoku no gunzi kiki wo ikudo mo kaihi saserunado bukun ha ooku, misuriru no sousetuzi ni yuunou na ningen wo sukauto surunoni hitoyaku katu teiru.
amarugamu no soukougeki niyoru misuriru kaimetu noti ha senpuku sinagara dokuzi ni misuriru no amarugamu no naituu mono wo sousa si, sorega zibun no titioya dearu marorii kyou dearukotowo tuki tome, ibasyo wo tuki tome te taizi. zibun wo bikou siteita kariinin ni sinsou wo kika saretakotode, damasa reteitakotoheno ikidoori kara, saisyuuteki ni titioya wo syasatu sita.
zyouhoubu
meiyaaamitto meiyaaamitto
koe sugou takayuki takayuki
misuriru zyouhoubu no saikousekininsya. kaikyuu ha meizi sareteinaiga, syougun to syousa rerukotokara syoukan kurai niaruto suitei sareru.
booda teitoku no tyousa deha amarugamu ni naituu siteiru utagai gaarurasii. amarugamu niyoru soukougeki noti ha zyouhoubu no kinou wodokokahe iten si, hantaa ra zyouhoubuin ni koudou wo kinzi ta uede namegata wokuramasita. sono noti, booda teitoku niyotte amarugamu ni sanka sitakotoga sisasa reteiru.
zyouhoubu sanbou sanbou
koe iizima hazime hazime
misuriru zyouhoubu no sanbou.
gyabinhantaa gyabinhantaa
koe simada tosi tosi
misuriru zyouhoubu honkon sikyoku no sekininsya.
omotemuki ha boueki gyousya wo yosootu teori, nanboku tyuugokugun no ryouhou ni paipu wo yuusi teiru. gaiken ha bonyou na syou hutori no otoko dearuga, dousaturyoku zyouhou bunseki nouryoku ya buka haaku nouryoku ha tatakiage no zyouhoubuin rasiku, samazamana houmen heno nemawasi mo yuusyuu. tounin ga genba wo ugoku kotohahotondonaiga, yuusyuu na buka wo yousu ru sosiki rikimo motu teiru.
tuzuku onmaioun deha amarugamu no kougeki kara turaku mo nan wo nogare, ankarezi de hisoka ni reebatein no kenzou wo itte ita. sikasisono ugoki ha amarugamu ni sattisa reteori, tudou meikumaidei de toubou naka, amarugamu ni ne kaetu teita kariinin niyotte zyuugeki sare, zyuusyou wo ou monono inoti ha tori tome ta.
reisu reisu
koe oohara sayaka sayaka
misuriru zyouhoubu syozoku no eeziento. koodoneemu ha reisu zittai nohakkirisinai yuurei .
syussin ha kitatyousen. touzyouzi ha seibetu sura humei dattaga, tuzuku onmaioun de zyosei dearukototo, sokoku wo owa reta mi dearu koto ga hanmei sita. sousuke to douzini kanameno goei ninmu ni tui teiruga, kihonteki ni ryousya ga sessyokusu rukotoha nai.
sousuke toha kotona ri, kanametomo sessyokuse zu, enkyori karano kansi keikai wo tyuusin ni itte itaga, owa ru deibaidei nioite renaado ni kousoku sareta ageku, goei taisyou dearuhazunokanameni tasuke raretatame, ikou kanamenihasono koto wo neta ni sousuke no misuriru deno doukoutyousa nadowo tanoma rerukototonaru.
sono ninmu no seisituzyou, hensou ginou ni hiide teori, sarariiman kara syuhu made, samazamana sugata wo zyoukyou ni awa sete tukaiwake te keikai ni ata tteiru. hensou naka ha boisuchenzyaa de koe mo kae teori, han deha tousyo enzi ru seiyuu mo huse rareteita. kibarasi tosite sousuke ga zin dai koukou oyobi sono syuuhen de abare mawaru genin no ittan wo tukutu teiru. tadasikono koudou ha zyousoubu no ikou wo kanozyo narini handan sita kekka tosite, youdou notameno sousuke wo medata seru tekitai sosiki wo kakuran saserutamenadono riyuuzuke moaru moyou.
reisei tintyaku de zyoukyouhandan nouryoku nimo hiide teori, sentougizyutu ya iryougizyutu mo takai nodaga, sorega urame ni dete yosougai no toraburu ni makikoma rerukotoga ooi kurounin dearu. mata, ninmu yorimosono ba no zyoukyou heno taiou wo yuusen suru itimen gaaru.
tuzuku onmaioun de zissituteki ni misuriru ga kaimetu sita notini ha, senpuku siteita hantaa no irai wo uke te aabaresuto no zangai kara aru wo kaisyuu siteiru. mata, honmono no reebatein wo sousuke ni todoke rutame, tudou meikumaidei nioiteha mekisiko nioite kare to koudou wo tomoni siteita remon tatito gouryuu siteiru.
semaru nikkuobutaimu deha remon to mosukuwa ni sennyuu sita saini, renaado no syuugeki wo uke husyou. sono noti mosukuwa keisatu ni renkou sareru. sikasi, supai kouhosei tosite so turani ryuugaku siteita saino no moto kyoukan ni syakuhou sitemorai, mao tatino tiimu ni gouryuu. ahugan no kaku misairu dakkan sakusen ni hituyou na saisinzyouhou wo todoke ta.
honmyou ha kakusi teiruga remon no yosou niyoruto kimuokuhi deari, nihongo deha kingyoku hime tonattesimau. remon no setumei deha hime toiu sitano kanzi ha utukusii toiu imi wokomerareteiruga, nihonzin nitotteha warai wo sasou namae ninattesimatteori, sonotameni remon niha gan tosite honmyou wo osie teinai.
mattosieido mattosieido
misuriru zyouhoubu syozoku no eeziento.
tatakau booimiitugaaru no boutou nioite, no uisupaado kenkyuusisetu kara kudanmira wo kyuusyutu sita. sousuke rato gouryuu surutameni kuruma de idoutyuu, haindo niyoru tuigeki wo uke, sibou suru. honrai no ninmu ha kenkyuu deeta no dassyu de mira no kyuusyutu dehanakattaga, sousuke nisouiu otoko dattato hyousa reruhodo zyou no hukai zinbutu.
kenkyuubu
peinroozu peinroozu
misuriru kenkyuubu butyou. banimorauta ya nooraremingu no zyousi niataru.
sugino yase kata no dansei misuriru seturituizen no hanasi dearu touahaadedanan gou no tanzyou niokeru byousya . sakutyuu deha hakase toiu katagaki de yoba rerukotogaaruga, ikanaru hakusigou wo syutoku siteirunokaha humei.
banimorauta banimorauta
misuriru kenkyuubu syozoku. kaikyuu ha taii. ninsiki bangou ha .
minamitaiheiyou no syoukoku, sanhoruhe kyouwakoku no syussin. uisupaado deari, aru wo hazime tosuru siriizu no kaihatu syunin. tessa to tomoni no kenzou nimo kakawa tteita. nenrei ha tosi to hizyouni wakai ga, kariforunia daigaku wo sotugyou si, ziotoron sya nimo syozoku siteita.
aru ni nyuuryoku sareta zyouhou niyoreba, syumi ha igo to piano, suki na kasyu ha zyonrenon, suki namonoha heiwa to aru to teresatesutarossa.
honpen kaisi izen nisasayakini nottora rete kenzyuu zisatu sitesimattaga, sorewo mikosi te aru ni burakkubokkusu kasi ta messeezi to, aru sikake wo nokosi teita.
nooraremingu nooraremingu
koe yamaguti yuriko yuriko
misuriru kenkyuubu syozoku. kaikyuu ha syoui notini tyuui .
masatyuusettu koukadaigaku syussin. gunzoku no keiken ha kaimu deattaga, bani no sigo, teresatesutarossa niyotte sukauto sareta. uisupaado dehanaiga, tensai no burui niha iru. tadasi, tessa ni taisi te zyakkan no konpurekkusu wo dai teiru husi gaaru.
sousuke no mitate niyoreba kariinin no naki tuma dearu iriina ni omokage ga nite irutonokoto.
nisi taiheiyou sentai nite ramudadoraiba no kenkyuu wo tantou siteori, sono tokusyusei yueni seibi in tokuni edosakkusu to syoutotu suru koto moatta.
notini sakkusu to koinaka ninatteirukotogasemaru nikkuobutaimu de katara re, saisyuuteki ni sakkusu kara hurusatohe tomoni kuru youni sasowa reteitakotoga, zutto, sutandobaimii de sisasa reteiru.
beriizu kunren kyanpu
maateinesuteisu maateinesuteisu
koe naka hirosi hirosi
beriizu kunren kyanpu sou sekininsya. kaikyuu ha syousa. zinsyuteki niha puerutoriko kei.
syageki taikai deno yuusyou keiken gaari, ofisu ni torofii wo kazatu teitaga, kurutu no sogeki wo uke te makoto tu hutatu nisareteiru.
misuriru houkai noti ha kunren kyanpu wo houki site toho de dassyutu si, koronbia keiyu de kita ahurika ni muka tte minkan gunzi kaisya tosite senpuku si, sekaikakuti no misuriru zanson butai wo atume teita. semaru nikkuobutaimu nite nisi taiheiyou sentai to gouryuu suru.
zimaa zimaa
koe murozono takehiro takehiro
beriizu kunren kyanpu kyoukan. kaikyuu ha gunsou.
kunren kyanpu zidai no sousuke to kurutu ni taisi teha yoi hyouka wositeinakattakoreha nin tomo itoteki ni te wo nui teitatame. sikasikodawarinoaru kakumei iesato no tudoi tono ikken de hyouka wo aratame tanoka, sousuke toha utitoke ta moyou. tanpen no tairitu no fesuteibaru deha sousuke no syoutai wo uke, zin dai koukou no bunkasai wo otozure teiru.
kunren kyanpu zidai no sousuke ha sousukiisegaaru toiu namae wo siyousi teitatame, zin dai koukou wo otozure ta saini mo segaaru to yon deita.
daniereburiassi daniereburiassi
kunren kyanpu uno nin. moto itaria gun tui tero butai syozoku.
keisatukan karani batteki sareta keireki wo moti, heisyo sentou kinsetu sentou ni tyouzi teiru. karate no tatuzin de nihongo moaru teido tukae ru.
no souzyuu nouryoku moari, hurumeta sekai niokeru nen ni rooma de hassei sita tero ziken no kiwa ha, simin ni nin no husyousya mo dasa zuni tekiki wo muryoku kasi teiru.
yonatanhareru yonatanhareru
kunren kyanpu uno nin. moto isuraeru gun kuuteibutai syozoku.
kunrensei no naka deha toppukurasu no seiseki wo osame teita. tadasi, itoteki ni te wo nui teita sousuke no noru sabeezi wo aite ni, de mogisen wo itta saini yabure teori, sukunakutomo souzyuu ni kansi teha, sousuke niha nouryokuteki ni oyoba naimonoto omowa reru.
keizaigaku to kougaku no syuusigou wo motu interi de, heisi tositeno nouryoku mo masare teiru. zissenkeiken mo houhu deari, rebanon nanbu deha tasuu no gokuhi sakusen ni zyuuzi siteita. sono mani siria gun no sabeezi wo ki gekiha siteiru. mata, mosaddo demo kunren wo uke teita.
rikarudopurado rikarudopurado
kunren kyanpu uno nin. moto peruu gun tokusyubutai syozoku.
no souzyuu keiken koso nai monono, kuutei kouka, suityuu sakusen, teisatu sakusen ni zoukei ga hukaku, bakuhatubutu no ekisupaato demoaru. mata, souhatu hikouki to heri no souzyuu raisensu wo motu teori, hikouzikan ha awa sete zikan wo kazoe ru.
sayoku gerira kagayake ru miti wo aite nikanarino bakazu wokonasitekita.
nao, beriizu kunren kyanpu ni youin no sukauto ni otozure ta mao ha, tousyo ha zyouki mei no naka kara nin wo erabu tumoridatta.
amarugamu
sekai wo ura kara kontorooru suru himitukessya.
amarugamu kanbu
gaurun gaurun
koe tanaka masahiko masahiko
koodoneemu misuta aian han nai deno byousya ha nai . tuno kokuseki wo motu tosareru terorisuto. tyuugokugo de kyuuryuu to kaku ga, sokoku ha nippon.
no souzyuu ginou ni masare, kanameno sentoukiroku no bunseki niyoruto, hukusuusonzai suru kodaaru no touzyou hei no naka de, mottomo sono seinou wo hikidasi teita zinbutu demoaru.
sousuke ya kariinin toha ahuganisutan zidai karano innen. syounenzidai niha porupoto seiken sitano kanbozia niori, tounin iwaku, gyakusatu sita ningen no sitai wo mainiti noyouni katazuke teitarasii. seikaku ha zannin zangyaku katu reikoku hizyou. tintyakureisei na sikou to, tyokkan to kikikaihinouryoku ni nagake teiru. sono seikaku kara dokuzi no biisiki wo moti, sousuke kasimu ni syuutyaku suru. kare iwaku, reitetu na gorono sousuke ha kizon no seisi kan wo tyouetu sita satuzin seizya dattatoiu.
amarugamu kanbu deattaga, hokano kanbu tono sori ha awa nakattayoudearu. kare ga amarugamu wo uragitu ta noti ha misuta toiu koodoneemu ga tuuretu na hiniku tonatta suigin to tetu toha maza ranainode, amarugamu nihanaranai.
youhei kunren kyanpu no kyoukan nadowositeitakotomoarutameka, buka no sinnin ha atui. sikasi karezisin ha hukusin dearouto si wo zentei ni okuri komu kotowonanra tyuutyo sinai, nakaba buka wo mozidoori no imi de teasi to kangae teiru.
ahuganisutan zidai, sousuke niyotte toubu ni zyuudan wo ukeru ga, sono tokini ha kakudo ga asaka ttakotoni kuwae, sudeni zugaikotu ni titan ga umekoma reteitatame nan wo nogare ta. honpen deha tatakau booimiitugaaru , yure ru intouzaburuu no do anime han deha kokyou ni mau kaze ga kuwawa ri do ni watatu te sousuke ni touzyou ki wo gekiha sareruga, soredemonaosibutoku ikinokori, owa ru deibaidei dehamohaya ziriki deha iki rarenai sintai ni nari hate teita zyoutai de hi kyoudai anime han deha natu simai ni sizi wo dasi, misuriru, hiiteha sousuke to taizi sita. saisyuuteki niha sousuke niyotte syasatu sareruga, sono kiwa beddo ni sikake rareta bakudan de sousuke wo mitizure nisiyoutosita. zituha suizou gan wo wazuratu teiru mi deari, uni taisuru syuutyaku ga kihaku dearu. sonotame, sinu koto wohotondo osore teinai. byou wo wazurau mae ha gyakuni zibun no inoti ha tikyuu yori omoi to kangae teita.
misuta kariumu
gaurun ga sugoude no ikare yarou to iu hodono kyouzin. honkon de tobiwasi wo syukusei sita notini misuriru to taizi suruga, sousuke niyotte zyouki wo gekiha sare sibou suru.
suteiibunharisu niyoruto sougouteki na zituryoku deha misuta gaurun yori suudan otoru tonokoto.
misuta no koodoneemu hasono noti, amarugamu ni kuragae esita kariinin ni hikituga reta.
anime han niha touzyou sezu, kawari ni kaki no geitu ga touzyou suru.
geitu geitu
koe ootuka yositada yositada
han dai saku hurumetarupanikku ni touzyou. gensaku no misuta niataru kyarakutaa deari, gensaku ni kurabe tokutyou ga kuwae rareteiru. mata misuta toha yoba reteinai.
zibun no gendou wo hitei sarerukotowo kirai, tukkomi woireru buka wo syasatu sitari, sakusen ga sippai sita saini gyakuzyousi te, houkoku sitekita buka wo gyakutai surunado buka no atukai ha kyokutan ni warui. mata, ken katugi notameni momiage no nagasa wo kini siteori, sousuke ni taosa reta kiwa motyotto momiage ga mizikatu takanato tubuyaki nagara sibou sita.
gaurun toha betuno imi de zannin na seikaku deari, syoudouteki ni nin wo korosi, tanin no si wo tanosi mutokorogaaru.
kyouiteki na sou uti no meisyu deari, heiki no daikin siharai wo kyo nda maresu taisa wosono buka ga suubyou azen tositesimauhodono hayasa de zyuu wo nuki taisa wo syasatu sita. mata, taisa no buka wo douyou ni syasatu sita.
zikkoubu tai wo hikii te honkon ni araware, misuriru to kousen siteita natu gyokuhou wo satugai suru. sono noti, misuriru no butai nimo osoi kakaruga, engo ni kake tuketa sousuke to kousen. gekitou no matu ni kuruuzoo ga touzyou sita hu a ruke wo hagaizime nisite tate nitoruga, aabaresuto ga hatudou sita ramudadoraiba niyoru hu a ruke wo touka sase, sono haigo no geitu kini nomi syougekiha wo tyokugeki saserutoiu tyouzyou tekina kougeki niyori sibou suru.
renaadotesutarossa renaadotesutarossa
koe namikawa daisuke daisuke
koodoneemu misuta sirubaa . teresatesutarossa no hutago no ani de, imouto douyou uisupaado dearu. uisupaado tositeno nouryoku hakanari takaku, kodaarusiriizu ya arasutoru nado, amarugamu sei heiki no taihan ni kakawa tteirutomirareru.
wo kaisi te genteiteki nagara miraiyoti ga dekiru tame, sono nouryoku wo riyou site amarugamu no nettowaaku wo syouaku, mizukara no syutyuu ni osame ru.
sono mokuteki ha, uisupaado ga umare ru mae no kako wo kaihen suru koto de honrai no sekai ni tukuri kae youtosurukotodearu.
no souzyuu gizyutu mo masare teori, kouseinou dearu beriaru wo ku monaku tukai konasiteiru. mata, sen no komai yasaotoko zen tosita gaiken ni hansi te namami no sentouryoku mo takaku, kakutousen deha reisu wo karugaru to tori osa e, sousuke to zyuugeki tatakawo tenkai sita koto moaru.
sousuke no saigo made akirame nai sin no tuyosa ni hara wo tate tehairuga, tagaini syougaibutu toiu ninsiki sikanaku, syukuteki ya raibaru toitta ninsiki hanai.
monogoto wo syousyou sya ni kamae te miru sono seikaku ha, younen zidai ni hahaoya ga hokano dansei to kankei wo motu teita zizitu wo sitte itakotoya, sono hahaoya niyotte syuugeki mono ni hikiwatasa retakotonado, tanteki ni ie ba nikusin ni uragira retakotoni yurai suru. nao, kono itiren no keiken hatudou meikumaidei nioite, kanameni kyousin wo riyou site mise teiru. mata yousyouzi ha titi no kaaru iwaku, kanarino hitomisiri dattarasii.
kanameni koui wo dai teori, tuzuku onmaioun ikou, kanozyo to koudou wo tomoni siteitaga, aru dekigoto gakikkakedekanameno motu ta kenzyuu ga bouhatu sitesimai hinsi no zyuusyou wo otu tesimau. semaru nikkuobutaimu deha itininsyou ga boku kara ore ninari, izen to kurabe, gendou ga sobou ninaru nado no henka ga araware teiru.
zutto, sutandobaimii deha, merida sima niteno saigo no mamori tosite beriaru wo katu te, sousuke no reebatein to taizi. izen attouteki yuui wo hokori ippouteki ni oitume ruga, sousuke kara kika sareta tessa no kotoba, sosite henkaku ga tyuudan sitakotoni douyou sita geki wo tuka re, reebatein wo otori nisita sousuke no saku nikakatte beriaru wo hakai sareru. saigo ha tessa no kokoro no tuyosa wo mitome, sousuke ni zibun mo hutuu no ningen tosite umare takattakotowo katari wakai sikaketaga, zibouziki ninatteno zibakusouti wo kidousi youtositatame, sekai kaihen no keikaku wo akirame kirenai kariinin niyotte syasatu sareta.
andoreiserugeivittikariinin andoreiserugeivittikariinin
koe ootukaakira otto otto
koodoneemu misuta . moto misuriru sakusen bu nisi taiheiyou sentai touahaadedanan rikusen komando sikikan.
tanpen deha midoruneemu titi sei ga serugeeiviti to hyouki sareru hatuon tositehakotiragayori gengo ni tikai .
tuzuku onmaioun nioite tessa tooru wo syuugeki butai kara mamori, sono kiwa nige okure te yukuehumei tonaruga, tudou meikumaidei deha amarugamu kanbu misuta tosite araware ru. notini kurisumasu ni renaado to sessyokusi ta saini kare kara zikan saigai no hanasi wo kika sare, kano omunisufia wo tukatta yogen ga tekityuu sitakotowo uke, honrai no sekai ni modosu kangae ni sandou si amarugamu no gawa nituitakotoga akiraka tonari, igo, renaado no haika tosite sentou no siki wototta.
semaru nikkuobutaimu nite renaado wo bousatu siyoutositeita misuta rano syukusei no siki wotori, mizukara buki mo tukawa zu misuta wo satugai.
zutto, sutandobaimii nite marorii oyako no mae ni araware, sekai kaihen ni hituyou na amarugamu kanbu no meibo wo nyuusyu. igo, no bouei tosite merida sima no sentou siki wotoruga, yosou wo haruka ni uwamawaru sousuke no reebatein ya tessa ra no katuyaku de boueitai wo kaimetu ni oi yara reru.
saigo made keikaku wo akirame kirezu, zibakusouti wo kidousa seyoutosita renaado wo syasatu. kanamewo rati sitesonomama heri de tousou wo hakaru ga, sousuke niyotte heri wo tuiraku saseraretatame sousuke to taizi si, kakutousen tonari sousuke wo attou surumo, heri no tuiraku tokini uke ta kizu ga timeisyou ninatteita. saigo ha zibun nitodomewosasenakatta sousuke ni taisi, sousuke zisin no honsitu wo toki, katute sousuke no hahaoya ga nokosi ta kotoba dearu ikinasai wo tutae iki tae ta.
sousuke nitotte mottomo ongi noaru oya to yobe ru zinbutu daga, douzini honsaku niokeru saigo no teki deari, geemu han hurumetarupanikku tatakau huudeaazuuinzu deha kare to sousuke no saigo no tatakai wo imeezi sita oyako toiu senyou no gakkyoku ga youisa reteiru.
viruherumukasupaa viruherumukasupaa
koe terasomamasaki terasomamasaki
koodoneemu misuta tein . renaado no buka de, kare niyoru amarugamu syouaku no saini satugai sita kanbu kara koodoneemu wo tui da. higasi doitu syussin no sogeki hei dekatuteha kasupaa no butai to yoba reru sogeki mono syuudan wo hikii teita. kurutu no sisyou tomo yobe ru sonzai de, sogeki taisyou no ugoki ya dandou wo kanzen ni yosoku sikitta tokini yuurei ga kuru toiu dokuzi no kankaku wo motu teiru. sono udemae ha kurutu kara mazin to yoba reru hodo no sogeki sensu wo motu. desi dearu kurutu no nami hazure ta sogeki no sainou wo mitome tutumo, yuurei wo yobe nakatta deki sokona ino sogeki hei tosite anadotu teiru husi moatta.
tudou meikumaidei deha renaado no teitaku ni syuugeki wo sikake ta kurutu, mao, kuruuzoo no wo akano erigooru de geigeki. kurutu kino sogeki hou wo hakai si, oitume ta.
semaru nikkuobutaimu zyoban deha, aramo toride de reebatein no sogeki wo kokoromi rumo kurutu ni minuka rete sippai suru. syuuban deha yamusuku de kurutu to taizi. dousi no sogeki sen ni syouri si, kurutu no wo gekiha site karezisin nimo zyuusyou wo atae ruga, sousuke no tyouhatu ni notte kara ori ta geki ni hinsi no kurutu ni sinzou wo sogeki sarete sibou sita. kitai ha kasupaa syasatu notini reebatein ni touzyou sita sousuke niyotte hakai sareta.
misuta maakyurii
suigin goukin amarugamu no baikai ninaru suigin no mei wo motu kanbu. sono mei ga simesu touri, hokano kanbu tooru no mae niha sugata wo mise zu, seisakukettei ni kanyo surukotomonaku, tada kouseiin ni ba wo teikyou si tyousei wo okonau nomino sonzai. hudan ha kaigi wo boutyou siteirudakedaga, semaru nikkuobutaimu nite itibu kanbu ga syukusei sareta koto wo izyou zitai tominasi, koe nomidehaaruga kanbu no syuukai ni araware ta.
zutto, sutandobaimii nioite, misuriru sousetusya no marorii hakusyaku ga misuta maakyurii dearuto hanmei sita. zinrui no mirai toiu tousyo no amarugamu no mokuteki ga, sidai ni kakuzi no kitokuken masu wo mamoru kotoga syutai no sosiki ninatteiki, sosiki ga kakudai site naibu karadeha kaimetu hunou tonatteitatame, taikou sosiki tosite misuriru wo sousetu sita.
misuta goorudo
koe zyou kiri an an
amarugamu kanbu no hitori. nihonzin.
kokkaigiin no kaneyamatakesi wo damii tosite ayatutu teita kaneyama ha tatakau booimiitugaaru de namae dake touzyou siteiru. renaado toha ori ai ga waruku, tudou meikumaidei dehatuiniwo tyuusin tosita sentou butai wo sasi muke te massatu wo hakatu ta. sikasi, kono sakusen ha sippai ni owari, kyoubou sita amarugamu kanbu misuta kappaa koe arai ryouhei , misuta , misuta natoriumu koe ono atusi ga renaado no buka ni douzini massatu saretanoto toki wo onazi ku, karezisin mo kariinin niyotte syukusei sareta.
misuta zuinku
misuriru ni okuri koma reta supai. sono syoutai ha misuriru sakusen busyo zoku no booda teitoku no hisyokan zyakuson dearu.
odoru beriimeriikurisumasu desono syoutai ga hakkaku si, kariinin niyotte kousoku sareta.
yonatankurupinsukii yonatankurupinsukii
honpen niha touzyou sinaiga amarugamu kanbu misuta nikkeru de, renaadotesutarossa no buka datta. zyuusuunen notino sekai wo egai ta hurumetarupanikku anazaa deha ziotoronerekutoronikusu sya no gizyutusya tosite touzyou siteori, sutehu a nmihairohu ga syatyou ni syuunin sita notino. . . . ni syukkou site, renaadotesutarossa heno rettoukan no hussyoku to hukasigi na rikiba wo hassei saseru gizyutu no hukkatu wo mokuron de, sinsei. . . . no itinose tatuya tatito tekitai suru.
amarugamu zikkoubu tai
guenbienboo guenbienboo
koe iwamatu ren ren
moto misuriru sakusen bu nisi taiheiyou sentai rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha gunsou. koorusain ha uruzu .
danigan douyou ni amarugamu niyoru baisyuu man doru wo uke, misuriru wo uragiru.
motomoto ha betonamu rikugun ni syozoku siteori, naihu no atukai nimo masare teiru.
naibu de makkaran wo satugai si, sono noti kurutu wo kyuuti ni otiire ruga, mao ni kiwo tora reta geki wo tuka re, gyakuni kurutu niyotte korosa reru.
nao, uruzu no koorusain ha notini mandera ni warihura reteiru.
zyonhawaadodanigan zyonhawaadodanigan
koe kaneko yosiyuki yosiyuki
moto misuriru sakusen bu nisi taiheiyou sentai rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha gunsou. koorusain ha uruzu .
nisi taiheiyou sentai ni tenzoku suru mae ha, minami taiseiyou sentai nevezu ni zokusi teita. sikasi amarugamu niyoru baisyuu wo uke, misuriru wo uragiru.
motomoto ha amerika rikugun no kuutei taiin de, bakuhatubutu no atukai nimo kuwasii. meiyo husyou syou ya seidou seisyou wo nando mo zyuyo sareteiru.
mao yakaname, gaurun mademo tyainiizu to yobu nado, touyouzin ni taisuru sabetuisiki ga tuyoi. zyon to kiyasuku yoba rerukotowo kirau.
no burijzi kara tousou sitakanamewo oitume ruga, issyun no geki wo tuka re, kake tuketa sousuke niyotte syasatu sareru.
tobiwasi feizyuu natu gyokuhou syayuihu a n rena rena
koe sinohara emi syayuihu a n
gaurun ni hirowa re, kare wo sensei to yobi sitau hutago no ani mosikuha ane. touzyou baitai tobiwasi gensaku gyokuhou anime rena manga niyotte settei ga kotonaru ga, kihonteki na tati iti ha subete kyoutuu siteirutame ikkatusi te sirusu.
sakutyuu dehano souzyuu wo omoni itte ori, gaurun no sizi niyotte kodaaru wo dassyu sita noti ha, honkon deno hakaikatudou wo itte ita. touahaadedanan no butai to kousen sita notini misuta geitu hikii ru amarugamu no zikkoubu tai to kousen surumo, gekiha sarete sibou suru.
nao, han no monogatari syoki niha geitu no buka tosite syadou wo katu teiru.
izureno sakuhin nioitemo, kanzyou ga keturaku siteirutoiu ten ha kyoutuu siteiru.
hi kou feihon natu gyokuran syayuiran zyuria zyuria
koe sawasiro miyuki syayuiran
gaurun ni hirowa re, kare wo sensei to yobi sitau hutago no otouto mosikuha imouto. ani ane to douyou ni touzyou baitai niyotte kyarakutaa ga mattaku kotonaru ga, namami deno kakutouzyutu ni nagake rutoiu kihonteki na tati iti ha douyou dearu. gyokuran ha yanagiba katana noyouna dai huri no hamono woyoku siyousi teori, sakutyuu deha mao womo attou suruhodono sentou ginou wo motu.
sakutyuu deha gaurun no sizi wo uke, kanameno ansatu wo hakari toukyou heto muka u. sikasi kanozyo no kiten niyotte sippai si, sono ba ni araware ta renaado no hikii ru arasutoru niyotte syukusei gensaku deha keitui wo hakai sareta notini zyuugeki. anime deha kubi wo sime rare tissoku. manga deha asi wo tukama rete hobaku sareta zyoutai de zyuugeki sareru. sono itai gensaku nioiteha toubu nomiha honkon ni hakoba re, nakaba mise simetositesarasarerukototonaru.
ani ane douyou ni kanzyou ga keturaku siteori, toriwake gyokuran ni kansi teha, ane no gyokuhou ni seisinteki sityuu wo izon siteiru husi gaari, sono mukiteki na me ha mao iwaku marude nanimo nai kanzen na zetubou .
binsentoburuuno binsentoburuuno
koe gouda hozumi hozumi
gensaku han moto misuriru sakusen honbu syozoku. zinzi tantou syoki kan. kaikyuu ha syousa.
yure ru intouzaburuu nioite sitani sirusu danigan to guen no baisyuu kousaku ni kanyo si, gaurun niyoru dassyu no itiin wo tukutu ta.
yure ru intouzaburuu no tyokugo ni misuriru kara sugata wokuramasi, sitiria sima kanikattei no sitiriamafia barubeerahu a mirii no motoni miwo yose teita. sikasi, kurutumao sousuke toiu honrai narakokoniiruhazunonai nisi taiheiyou sentai youin sitiria sima ha honrai, tityuukai sentai paruhooron no tantou kuiki dearuniyotte migara wo kakuho sare, sidonii no misuriru sakusen honbu he renkou sareta.
mangaban deha zyosei kyara ni okikaera reteiru.
han moto misuriru zyouhoubu syozoku. kaikyuu ha taii. koorusain ha ooma .
gizyututantou tosite tyoukou oudan tonneru niokeru hitoziti kyuusyutusakusen ni sanka si, tonneru nai to no musen tyuukei oyobi musen tyuukei kino teikyou wo itte ita. sikasi amarugamu ni baisyuu sareteori, zyouhou rouei to sakusenkoudou no kakuran wo itta. naituu hakkaku noti ha sitiria sima kanikattei no sitiriamafia barubeerahu a mirii no motoni miwo yose teitaga, kurutumao sousuke niyotte migara wo kakuho sare, sidonii no misuriru sakusen honbu he renkou sareta.
kurama kurama
koe yamazi kazuhiro kazuhiro
amarugamu no korosiya. amerika no haiyuu zyanreno wo imeezi siteiruga, zinsyuteki niha touyouzin. yure ru intouzaburuu nioite, rokku gotyou toiu nahuda notuita beigun no yasen huku wo tyakuyou siteiru byousya ga mira retaga, seikaku na kokuseki nadoha humei dearu.
ninmu ni hituyou toaraba hizyou na syudan wo tyuutyo i naku tukau purofessyonaru. sono ippou de bunmeizin wo zihu siteiru. sousuke tono innen ha hukai monogaari, amarugamu ni zokusuru mae, rebanon de teki tosite tatakatu takotogaaru. honpen deha gaurun ga sibou sita noti tuzuku onmaioun ikou ni sousuke to taizi suru koto ninaru.
kinen naka de, sigarettokeesu niha tabako no kawari ni ninzin no suteikku wo ire teiru. sousuke ni zyuusyou wo owa serumonono, geki wo tuka re gyakuni inoti wo oto su.
zyooziraburokku zyooziraburokku
koe hayami syou syou
moto misuriru sakusen bu tityuukai sentai paruhooron no rikusen komando tokubetu taiou han syozoku. kaikyuu ha gunsou.
tuzuku onmaioun niokeru amarugamu no syuugeki no kiwa, saiwai nimo eege umi no kiti wo hanare teitatame nan wo nogare, yamuwo ezu amarugamu ni toukou suru.
sono noti ha amarugamu nioite aguressaa yaku wo tutome teitaga, moe ru wanmanfoosu niokeru yami batoru de sousuke no sabeezi to kousen site zyouki dearu wo gekiha sareru. sentougo niha sousuke niyotte zyouhou wo hikidasa re, igo no syousoku ha humei.
geemu tatakau huudeaazuuinzu deha kutihige wohayasita kurokami no otoko daga, anime deha kinpatu no otoko tonatteiru.
suteiibunharisu suteiibunharisu
koe ookawa touru oodiodorama
odoru beriimeriikurisumasu ni touzyou. goukakyakusen pasifikkukurisarisu gou no sentyou. sikasisoreto douzini, amarugamu no kouseiin toiu tatiba nimoaru. pasifikkukurisarisu gou niha uisupaado no zikken tyousa wo okonau kizai ga gokuhi ni tumi koma reteori, sekaikakuti wo koukai situtu, kakuti de rati sitekita hikensya no tyousa wo itte ita.
kanameni taisi temo saisyo ha monogosi yawara kana sisei wo mise teitaga, nisi taiheiyou sentai niyoru siizyakku no kiwa ha naihu wo teni kiri tuke teiru.
sousuke raniyotte kousoku sarerumonono, geki wo tui te tousou si, sarani tessa wo rati. sosite yusouki de toubou wo hakaru ga, kinkyuu tenkai buusutaa wo soubi sita aabaresuto ni oi tukare, saisyuuteki niha sousuke ni taosa reru.
riihu a uraa uraa
koe sugita tomokazu tomokazu
renaado tyokuzoku no buka no touyoukei amerika nin. donna toki demo sinsiteki na taido de, sorega teki niha inginburei na taido to mira rerukotomo. renaado niha zettaiteki na tyuusei wo tikatu teori, kano kataude tosite kakuti de anyaku suru. kako no keireki ha humei daga, moto ha gun ya tero sosiki niha syozoku siteorazu ikkai no buzyutu ie dattarasiku, sen demo tan bunsi kattaa wo motiita kakutousen ga senmonbunya. sono zituryoku ha onazi kudeno kakutousen wo tokui tosuru kuruuzoo womotte onazi kitai dattatositemo yatu no houga ue tomade iwa simeta. sikasitoruni tara nai dai no mayakutyuudoku mono ni yabure tatomo ie ru, saisi wo mamore nakattanadono danpenteki na zyouhou moaru.
hatutouzyou hatuzuku onmaioun de, boutou niaru hakamairi no siin dede hukasi kasi ta kodaaru ni touzyou si, renaado wo goei siteita.
tudou meikumaidei deha tessa no rati wo kokoromi rumo sippai ni owa ru. sono noti, renaado no teitaku ni syuugeki wo sikake ta kurutu, mao, kuruuzoo no wo kuro no erigooru de geigeki siteiru.
zutto, sutandobaimii nite kaku misairu kiti no bouei tosite kuruuzoo rato taizi. soremadeno sinsiteki na taido wokanaguri sute te idomi, ramudadoraiba no tikara wo matuwa seta nihontou no katati no kinzoku kai de attou situtumo, seinou no otoru kitai de zisin to watari au kuruuzoo wo syousan si, keii wo haratu teita. sikasi saigo ha kuruuzoo no kitai wo bousou saseta sutemi no tokkou de sibou. gyakuni iki teita kuruuzoo nohouga, un dakede iki nobi tesimattakotoheno usirometasa wo kanzi teita.
dai tugi suupaarobotto taisen tengoku hen oyobideha siki douzi kakiorosi no kao gurafikku ga youisa reta.
sabiinarehunio sabiinarehunio
koe inoue marina marina
renaado no tyokuzoku no buka. kuroi suutu to megane wotuketa syootokatto no poorando nin zyosei de, kanameya renaado ga seikatu siteiru teitaku wo tori sikitu teiru. heisi tositemo yuusyuu de, mao to gokaku no souzyuu ginou wo motu hoka, teki no kitai ni hakkingu site bousou saserunadono densi sen mo tokui.
syussin ha utti si no suramu mati de, sokodeno hisan na seikatu no naka de renaado ni deai, kare ni sukuwa retakotode koui wo daki, sekai kaihen keikaku no tedasuke wosurukotoninatta. sikasi, kanameni keitou siteiku renaado no sugata ni sittosin wo daki, sonna kano sugata wo mita kunaigatameni enpou heno syutugeki wo sigan surunado, sizyou wo sute kire teinai bubun ga miuke rareru.
tudou meikumaidei deha renaado no teitaku ni syuugeki wo sikake ta kurutu, mao, kuruuzoo no wo siro no erigooru de geigeki.
zutto, sutandobaimii nite, senkyo sita kaku misairu kiti no dakkan ni sasi muke rareta so rengun wo kaeriuti nisita noti, sarani kougeki wo sikake tekita misuriru no butai to taizi. mao ki woato ippo no tokoro made oitume ruga, kake tuketa kurutu kino huiuti tito mao kino sikinkyori karano toubu kizyuu no zyuugeki niyotte kitai ga hakai sareru. sono noti, wo tuuzi te keikaku ga tonza sitakotowo sitte zibouziki tonari, kaku misairu wo merida sima ni muke te hassya. tyokugo ni kanseisitu ni kake tuketa mao niyotte syasatu sareta.
toritu zin dai koukou
nen kuno seito
isomura kazumi isomura tomomi tomomi
koe takahasi mikako mikako
onodera koutarou onodera koutarou koutarou
koe okada takayuki takayuki
tuusyou ono. dansi basukettobooru buin. nekketu kaikatu de tekido ni sukebe na seikaku dearu. sinzi to uma ga ai, sousuke mo koudou wo tomoni suru koto gaaru. mata kurutu toha, sukebe dousi toiukotode ikitougou.
gakuensai no utiage konpa de, biru no okuzyou karakanameni kokuhaku sitaga gyokusai sita. ima ha tokiwa kyouko nokotoga kini natteiru.
gozi genme no hottosupotto nite bakunetu goddokareepan wo tabeta kiwa, amari no turasa ni temoto niatta saikin heiki botoru wo goin si, sugoi nokasoudenainoka nanto mo ii gatai baiohazaado wo hikioko sita. mata, migatte na buruusu deha sousuke to sinzi wo tomonai goukon ni sanka si, sono saino toraburu ni ata tteha zibuntati nin wo zin kousan kyoudai to katte ni meimei siteiru.
tuzuku onmaioun deha, kyouko tokanamewo mamori kirenakatta sousuke wo seme, gekizyou ni kara rete naguri kakaroutosite mawari no seito ya kagurazaka sensei ni osae rareteiru.
sikasi, zutto, sutandobaimii no zyoukan de sousuke wo seme ta koto wo koukai suruyouna yousu wo mise teori, gekan deha sousuke ga mira kara watasa reta memoriitippu ni kiroku sareta douga no naka de sousuke ni wabi teita.
zyuusuunen noti wo egai ta anazaa deha, zin dai koukou ni tiri kyousi tosite hunin siteiru.
kazama sinzi kazama sinzi sinzi
koe noto mamiko mamiko
syasinbu in. gunzi otaku de, sousuke mo kansin suruhodono tisiki wo motu teiru. titioya, kazama sintarou ha rikuzyou zieitai narasino tyuuton ti no zimukan wositeori, anime han hurumetarupanikku dehani notte oyako de kibasen ni sanka sita. saikin hao syare nimo kiwo tukatte irurasii.
izimeniatteori, tatakau booimiitugaaru dehaizimetu ko ni tora reta nega wo kaesi temorautamenikanameno zitaku no beranda ni sinobi komi, sono sitagi wo toro utosita koto moaru. kono saini sousuke niyotte tori osa erareta koto gakikkakede, yuuzyou ga mebae rukotoninaru. nao, kare honnin mosorenarini sukebe natokorogaaruyoude, aizou no puropaganda nioite, kanamewo tyuusyou suru rakugaki wo makoto ni uke, kanamekara sawaya ka hentaiyarou yoba warisareteiru. maokurutu rawo hukume te onsenti ni ryokou sita kiwa ha kurutu ni kanyuu sare, onnaburo wo nozoku tameni inoti gakeno totugeki wo kankou sita. kono kiwa, nanika gahazikeruyouna byousya no noti, kurutu kara takusa reta kaabin zyuu de musuu no sentoriigan wo gekitui surutoiususamazii sentouryoku wo hakki sita.
zutto, sutandobaimii zyoukan deha, kurasumeito tatini namegata sire zuno sousuke tokanameni taisuru messeezi wo kiroku sita douga wo intaanetto de haisin surukotowo teian si, zikkou sita. kono douga ha mira ga intaanetto uede hakken si, saisyuukessen mae ni memoriikaado ni ire te sousuke ni tewatasi teiru.
kudou siori kudou siori siori
koe takahasi tiaki konno hiromi humofhu ikou
kanameno yuuzin no nin. issyoni kaimono ni deka ketari, karaoke ni itta risuru naka. kamigata ha syootobobu.
daigakusei no karesi gairu.
tokiwa kyouko tokiwa kyouko kyouko
koe kimura humie toyoguti megumi megumi
kanamega zin dai koukou de saisyo ni siriatu ta yuuzin. itumo dezitarukamera wo syozisi teite iroiro namonowo satuei siteiru.
tonbo megane nio sage kami, hatuiku tozyou no osanai sitai, tensinranman na seikaku nadokara, hisoka ni hu a n ga ooi. aizou no fesuteibaru de misu zin taka wo mezasi teitakanameha, zibun toha seihantai no hou e bekutoru wo motu saidai no kyouteki kyouko ga syutuzyou sinaikotoni mune wo nade kudaro siteita.
kanamega sousuke nikimeta maniakku na puroresu waza wo sitte itarisuru.
osu no amerikansyootohea wo katu teori, namae ha mia . sono syasin woatikotini mise mawatu teiru. tada, kanameha, naka no warui syouzi mia wo rensou sitesimautame, sibui kao wosita.
tuzuku onmaioun deha, amarugamu niyotte hitoziti tosaretesimatta. sousuke to reisu niyotte kyuusyutu saretaga, sono notino sentou de zyuusyou wo otu tesimau.
notini kurasumeito ga sousuke wo kyuudan suru naka, kanozyohitori dakega sousuke yakanameno sinpai wo saigo madesiteite, sousuke nikanameno hamusutaa no sewa wo tanoma reta. taiin sita noti hao sage kami woyame, megane wo kontakutorenzu ni kae takotode, otona bita youbou ni imeezichenzi siteiru. sarani, ono to kousai wo hazime teiru moyou.
mukai maya mukai maya maya
koe kikuti siho siho
gaiken ha san hakugan ni ronguheaa. syuugakuryokou deha, renraku kakari ni ninmei sareteiru.
toritu zin dai koukousei to kai
rinsui tonsin hayasimizu atunobu atunobu
koe morikawa tomoyuki dousa dousa
nensei de, dai dai seitokaityou. sagara sousuke karaha kaityou kakka to yoba reteori, nanika ga tuuzi atu tesimau naka. itumo sensu wo motu teiru. rui mare naru zunou no motinusi de, honrai naramotto ueno koukou niiketahazudaga, aru riyuu niyori zin dai koukou ni nyuugaku sita. sorega genin de oomono seizika dearu titioya toha tagaini igami au dakeno naka tonatta.
kabu de seikei wo tate teiruga, sumai ha gaikokuzin you no kakuyasu no kasi heya. herikutu gaumaku tuneni zisinmanman. seito no kenri notametoiroirona sigoto wo sousuke tooru ni osituke teiruga, kyousyokuin no zyama wosuru koto wo tanosi ndeiruyounimo mie nakumonai. tokutyouteki na taka warai ya sondai na taido de, issyudokutoku no biisiki kara siroi gakuseihuku anime han deha samazamana kakugen ga kaka reta sensu mo motu toiuidetatiwositeiru. yousitanrei demoarutame, gakunai ni hu a nkurabu gaaru moyou.
zin dai koukousei to kai ha kare ga sisan unyou niyotte bai ni hukurama seta kaikei naru ayasi gena sikingen wo zaigen no hitotu tosite unei sareteiru.
odoru beriimeriikurisumasu ikou, kanameno nouryoku ya sousuke no syoutai, sono haigo no misuriru no sonzai ni kan tui teori, kaityou wo tainin suru saini ha, sousuke nimou muri dato omou to keikoku wo atae ta.
sousuke momata, kare ni taisi te misuriru no douryou ni taisuru soreto nita sinrai wo yose teori, zenzyutu no keikoku wo uke ta saini ha mizukara no syoutai wo hanasi tesimauhododatta.
tuzuku onmaioun nite zin dai koukou syuuhen ga amarugamu ni syuugeki sareta saini ha, sousuke no yousei wo uke te, heta wosureba teigaku syobun wo ukeru to siri nagaramo sousuke ga kounai ni tisi sei no kagakubussitu wo motikon da. zinsoku ni hinan sinaito zenin sinu toiu kyogi no hinan kankoku wo dasi te, zenkouseito wo kounai kara hinan saseta. sakutyuu de rinsui to sousuke ga kaiwa wo maziwa sitanoha, konotokiga saigo ninatta.
sinzi kara onraingeemu ni kanyuu sareta mentu no naka de, kareha issyuukan tara zude geemu nai no keizai zyoukyou wo syouaku sitesimauhodo, itiban hama rikonda.
sotugyougo no singakusaki ha, zibun no kinsen ni hureru hon wo kai ta zyokyouzyu noiru daigaku nisuru yotei. sakuhin syuuban deha sudeni sotugyou siteiruga, dono daigaku ni singaku sitanokaha byousya sareteinai.
miki hara hasu mikihara ren ren
koe tanaka rie rie
nensei de, seitokai syoki. tuusyou o hasu san. ie ha edozidai kara tuzuku yakuza miki hara kumi de, titioya hasono siti daime kumityou dearu. nao titioya ni taisuru tukkomi ha yousya ga nai. iwayuru yamatonadesiko.
take no nagai sukaato wo hai tari, karada no rain ga dena i huku wo kita risiteiru. sikasisono sitani ha, nikkan tekina sitai to soso tosita iroka wo yuusi teori, dansiseito tooru karaha taisou kisugata ha tobi dougu to hyousa reru.
nanika to tanin ni kiwo tukau nodaga, sinpai suru ten gadokoka zure teori, sonokotode aite ga zekku sitesimaukotomosibasiba. rinsui ni kataomoi naka.
rinsui ga seitokaityou wo intai sita noti mo seitokai ni nokori, kaikeikansa wo tantou suru.
okada hayato okada hayato hayato
seitokai kaikei kakari.
daikuumaryuukingugai satugaiziken no saini ha hannin nokanameni kuti huuzi notame korosa rekaketa.
kanamekara oka pii to yoba retakotomoaru.
sasaki hiromi sasaki hiromi hiromi
koe asano mayumi mayumi
nensei de, seitokai bihin kakari. mokei doukoukai ni zokusi teori, figyua ga suki. mata, ganpura moikutuka tukutu teiru.
zitaku deha siizuu wo katu teitaga, houkago no piisukiipaa nioite naku natteiru. sono kiwa ha syokku no amari, seitokai hou zin taka dayorini nose teita essei wo kake naihodoni husagi kondesimau. sikasi, sousuke no sitta niyotte, zikkenteki de sanpiryouron no essei wo kakiage teiru.
rinsui seitokaityou intaigo, seitokai hukukaityou ni syuunin suru.
morikawa tada morikawa yui yui
nen kuni zaiseki. suieibuin. tuzuku onmaioun boutou nite rinsui no noti wo tui de zin dai koukou dai dai seitokaityou ni syuunin sita. genkan dearunimokakawarazu kyouei mizugisugata de rikkouho enzetu wo itta.
soga takasi soga takasi takasi
nensei de, rinsui seitokaityou intaigo no seitokai syoki.
kurata hirosi kurata hirosi hirosi
nensei de, rinsui seitokaityou intaigo no seitokai kaikei.
maeda eizi maeda eizi eizi
moto seitokai sennyuu sousakan. rinsui ga kounai de hassei suru mondai wo soukikaiketu surutameni huryou guruupu no nakani moguri koma seta. tyuugakuzidai ha rinsui to onazi gakkou ni tootte itaga, hotondo yuuzin gainakatta. sonotame rinsui ni ongi wo kanzi teiru.
girininzyou no andaakabaa nite, maburahono saisinkan woukkari kaban ni ire ppanasinisitesimai, sonokotokara sennyuu sousakan tositeno suzyou ga bare runowo osore teita. notini denwa de banri ni yobidasa re, kanozyo wo hukumu sono hokano menmen kara tanzyoubi wo syukuhuku sarete sukazyan wo purezento sareruga, zenzyutu no ikken niyoru kyouhusin de, honnin ha zibun no tanzyoubi dearu koto wosukkari wasure teita.
saisyuuteki niha, kare ga sennyuu sousakan tosite mibun wo kakusi tuzuke rukotoni genkai wo kanzi teita rinsui mizukara, kare ga supai dearu koto wo banri ni aka si, sennyuu sousakan tositeno nin wo toka rete meizitutomo ni huryou no itiin tonaru.
hokano kuno seito
saeki ena saeki ena ena
koe kikuti siho siho
nen kuni zaiseki. engekibu butyou. zennen misu zin kou kurai nen gakunenmatu tesuto kurai no saisyoku kenbi.
tanpen dai hanasi minami kara kita otoko nite, sousuke ni itimoku boresite raburetaa wo getabako ni sinoba seteoitaga, husin mono to matigawa rete sousuke ni getabako goto bakuha sareta ue, yakekoge ta raburetaa no bunmen kara kyouhakuzyou to handan sarete mati huse sareru hame ninari, sarani sousuke wo matu teiru totyuu de huryou ni karama rerunado sanzan na meni atu teiru.
aizou no fesuteibaru deha misu zin takani syutuzyou sita.
otonano suniikingumissyon deha imeezisaron de arubaito wositeita.
inaba mizuki inaba mizuki mizuki
koe yosida sayuri sayuri
nen kuni zaiseki. kanameno yuuzin. wagamamade gouzyou de inken de mie tu hari toiuyakkaina seikaku no motinusi daga, yuuzyou hakoni ha meguma reteiru.
hatutouzyou hanasi dearu aizou no puropaganda deha, kouzyutu suru sirai satosi gakanamewo kudoi teirutokorowo mokugeki sitatame, toire nikanamewo tyuusyou suru rakugaki wo tasuu kakikon deiru notini wakai site yuuzin ninaru.
kogara nagara deru tokoroha dete iru, iwayuru toranzisutaaguramaa.
tanpen teki hazure no emoosyon nioite tubaki kazunari ni itimoku boresi syuusi matowarituku han deha gozi genme no hottosupotto .
sirai satosi sirai satoru satoru
koe konisi katuyuki katuyuki
nen kuni zaiseki. inaba mizuki no motokare si.
mizuki karaha yano konsaatotiketto nadowo purezento sareteita. aizou no puropaganda no notini wakare ta moyou. nao, kono toki mizuki kara kazyou namadeno houhuku wo uke ta.
syouzi mia syouzi mia mia
nen kuni zaiseki. zyosi basukettobooru bu no hukubutyou. doryoku no nin.
kanametoha kenen no naka. sikasisoreha, tenpu no sai wo mudazukai surukanameni sitto siteiru bubun ga ookii.
daimeiwaku no suusaido deha zisatu wo honome kasu hu a kkusu wo okuri tuke, kyuugi taikai wo tyuusi saseyoutosita. zissaini tobiori teyarutokaname tooru wo odosu ga, sousuke ga zyuu wo muke tobiori temo, kun ga zimen ni gekitotu suru mae ni syasatu suru. kun ha zisatu dekinai sousuke niyoru tasatu ninarunodeto sengen sitakotode, yaru kiga naku natte keikaku ga tonza. aizou no fesuteibaru deha misu zin taka syutuzyou ni kinori siteinakattakanamewo sousuke wo tukatte taki tuke ta. nao, sono misu zin taka dehakanameni ittensa de uti katu ta.
tubaki kazunari tubaki issei issei
koe hukuyama zyun zyun
nen kuni zaiseki. karate doukoukai kaityou. satuzin kobusi dai dou myakuryuu kassatu zyutu ika, dai dou myakuryuu no tukai te. seikaku ha nekketu kan. tyuukaryouriten de baito wositeiru.
aite no kao no hanbetu ga dekina ihodono kingan sousuke to kyouko wo matigae ruhodode, honki wo dasu toki dake kame soko megane wokakerukotonisiteiru.
zyun de huzyun na gurappuraa nitekanameni hitomebore sita. dousaku nite sousuke wo raibaru si suruyouninari, nanika nitukete hari ao utosuruga, kanamewo renaitaisyou tositeha isiki siteinakatta gorono sousuke niha rikai sarezuni issyuu sare, karamawari wo tuzuke teiru. zutto sutandobaimii no sasie nimo karera siki sugata ga kakunin dekiru.
itido kanameni kokuhaku siyoutosita koto gaattaga, sono kiwa ha megane wo hazusi teitatame, sousuke ni muka tte kokuhaku sitesimatta. sonotame, zin dai koukou nai de itiziki, sousuke to tubaki noyaoi giwaku ga huzyou surutoiu zitai ni itatu teiru. renai ni taisi teha keiken ni tobosiku, dokokazureta koudou mo sukunaku nai. nao zissai ha yukusaki kurikaeside zyosei niii otoko kakkoiito hyousa reru ikemen dearu. nao dai dou myakuryuu oyobisono waza no namae ha byoumei hitosika ra kite iru.
akutu banri akutu mari mari
koe asano mayumi mayumi
kinrin ittai no huryou tatiwo tabane ru onna bantyou. sintyou izyou no oogara na taikaku to satuzin kobusi dai dou myakuryuu wo motii ru kenkazyouzu. nakama no tanzyou paatei wo syusai si, aite ga hontou ni hossi gatteiru purezento wo youisu ru mendoumi no yosa wo yuusi teiru.
itido ryuunen siteiruga, sono saidai no genin ha zin dai koukou no seihuku wo kiru tokawaiku mira retesimaukara. rahu na imeezi wo dasu tame, ribontai wo hazusi, sukaato no sitani kuroi supattu wohaiteiruga, soredemokaname iwaku, kawaiirasii. nao, kanamekaraha banri tyan yoba warisareteiru.
kanozyo wo kounai de mikake rukotohahotondo naku, toukou siteinai toki ha baito wositeiruka, tabi ni dete iru.
ryousin toha ori ai ga warui ga, otouto no yosiki niha kokoro wo yurusi teiru. sikasisono yosiki ha sousuke niomotyade baisyuu sareteiru.
tubaki to douyou ni dai dou myakuryuu no tukai te zissaini siyousi teiru siin hanaidaga, sakutyuu no tubaki no serihu niyoreba dai dou myakuryuu ha issisouden deari, naze kanozyo mosikuha tubaki gakono ryuuha wo tukai konaserunokaha humei tada, mayonaka no reidaasu de tubaki ha titioya kara denzyu saretato tore ru hyouki gaaru.
tokiwa kyouko kara, katu teiru amerikansyootohea no syasin wo mise rare omowazu kao gahenyahenyatositesimau.
rinsui toha kusareen. kusakabe kyou ya ni rinsui wo syoukai sitanohasono osananazimi dearu mari toiu onna dearutame, douituzinbutu no kanousei gaaru.
anime han deha akutu mari to hyouki sareteiru.
nanba sirou nanba sirou sirou
koe tiba kazunobu kazunobu
nensei de, syakai kenkyuubu butyou. busitu wo ake watasu zyouken tosite, kakubu katu no daihyou ga tuitati de nannin no zyosei wo ture tekorareruka, toiu nanpakontesuto wo kaisai sita.
gouda yuu gouda yuu yuu
koe kyouri daisuke daisuke
tanpen yarisugino uookurai ni touzyou. ragubii bu syusyou. musi mo korose naihodoni onwa na seikaku dattaga, bu no sonzoku wo kake ta garasu yamataka kou ragubii bu tono siai ni muke te okonawa reta sousuke niyoru kaiheitai siki sinpei kunren no kekka, hokano ragubii buin mo hukume sentou masiin tosite sennou sare, buin to tomoni garasu yamataka kou ragubii bu wo hansoku suresure no rahupuree de nikutaiteki, seisinteki ni dai dameezi wo owa seta. sono siai ha hutagotamagawa no akumu to katari tuga re, garasu yamataka kou ragubii bu ha haisen no syokku kara tatinaore zu, igo tyouki ni watatu te seisekihusin ga tuzuku kotoninaru. mata, sibarakuno kan, zin dai koukou ragubii bu ha koukou ragubii kai nioite kyouhu no daimeisi tonatta.
geemu suupaarobotto taisen demo touzyou siteori gensaku to tigai sennou hasarezu, asyura dansyaku gekitai notameni ragubii buin tomodomo ryousangata bon hutoku nwo kikomi sousuke to tomoni tatakatu ta. dai tugi suupaarobotto taisen toki goku hen deha gensaku doori sennou sareta.
isihara isihara isihara
koe ineda tooru tooru
ragubii bu buin. himantai no aidoruhu a n. syusyou douyou, sousuke niyoru kaiheitai siki sinpei kunren no kekka, sentou masiin tosite sennou sareru.
komuro komuro komuro
eiga kenkyuukai buin. zisyuseisaku eiga koisuru sitinin no kantoku.
sudou sudou sudou
eiga kenkyuukai buin. zisyuseisaku eiga koisuru sitinin no zyokan toku ken kameraman.
maron, wafhuru, syokora syokora
koe kuroda takaya maron , ineda tooru wafhuru , egawa hisao syokora
karate doukoukai buin. zyuudou ba wo katte ni senkyo si, seitokai karano tati sirizoki youkyuu wo tutu panete sousuke ni tatakai wo idomu monono, kaeriuti nisareru.
nao, kono mei no meisyou hakanameniyoru katte na meimei deari, honmyou ha humei dearu. doragonmagazin rensai han deha raimu, cherii, buraddoberii to yoba reteita.
kyousyokuin
tuboi taka ko tuboi takako takako
koe arima mizuka mizuka
koutyou. dokusin. kyouben wo totu teita goro ha suugaku wo tantou siteita.
megami no rainiti zyunan hen deha, madeyuukasu ga kanozyo toha sisou ya seizitekisinzyou ni aiire naito hyousi teiru.
tuzuku onmaioun nite zin dai koukou ga syuugeki sareta saino eikyou niyori kanozyo niha tyokusetu no sekinin ha nai ga, takou he idou sitesimattakotogazutto sutandobaimii de katara reteiru.
kagurazaka eri kagurazaka eri eri
koe natuki rio rio
eigo kyousi. nen kuno tannin. seitokai no komon mo tutome ru.
sousuke tatiga oko su soudou ni makikoma re, sonotabini syokku de kiwo usinau.
koukouzidai ni kouhai no nisino kozuenoseidesibaraku dansei kyouhusyou ninari, sakutyuu de suisei ga syokuzi ni sasou madesibaraku otoko ni heri ganakattarasiikotowo hatugen siteori, sukunakutomo suisei to kousai surumadeha syozyo dattarasiku, ziki ninatta tokini sonokotowo sousuke tooru no mae de zigyaku no neta nisiteita.
yuuben na pootoreito ikou, bizyutu kyousi dearu suisei iori to kousai siteiru. tadasi, hitori mi dearu tuboi koutyou karaha sitto no nen wo daka reteiru yousu.
geemu suupaarobotto taisen siriizu deha kanozyo no ukemotu kurasu niha mazinkaizaa no kabuto kouzi nado, suupaarobotto no pairotto tooru ga zaisekisi teiru.
zin dai koukou node burasubando bu ni syozoku siteita.
sousuke no doukyuusei raga sotugyou suru goroni ha sudeni suisei to kekkon siteori, sousuke ni muke ta bideomesseezi de kainin naka dearukotowo aka si, syussan madeni modotu te hosii to katari kaketeiru.
suisei iori mizuhosi iori iori
koe miyamoto zyuu zyuu
bizyutu kyousi. sono gendou ha ekisentorikku katu bousou tokkyuu gensaku deha tyuuryaku ga tayou sareteiru. henzin kyousi tosite toritu zin dai koukou no kyousi seito souhou ni hiroku ninti sareteiru.
sikasitesono zittai ha pyua na haato wo motu geizyutuka deari, hizyouni toomawari na gendou ha kutibeta dearu koto no araware. mata, nuruka na ningensei ga egaki dasa reta kaiga ha eigo kyousi no kagurazaka eri ga norokeru hododearu.
sono kagurazaka eri toha kousai naka de, saisyuuteki ni kekkon wo hata sita. mata, sousuke toha henzin dousi kiga au youdearu. mottomo, sousuke zisin ha suisei no kotoba no imi wohotondo rikai siteinai.
kogure itirou kogure itirou itirou
koe ikemizu mitihiro mitihiro
hokentaiiku kyousi de, seikatusidou wo tantou. yoku donari tira siteiru. sousuke ya rinsui ni taisi te yoi insyou wo motu teorazu, sure tigai no hosuteiritei de seitokai unei no pan ya ni bougaikousaku wo sikake youtositakotoga koutyou ni hakkaku sitatame, kyuusyoku suru koto ninatta.
sousuke ha kantigai niyotte subarasii kyousi toiu ninsiki wo dai teiru.
huzi saki huzisaki sensei sensei
koe naka hirosi hirosi
kokugokyousi kobun wo tantou . baiohazaado ziken no kiwa, osen tiiki wo gakkou nakani kakudai saseta tyouhonnin.
syukudai ha zyugyou no saisyo ni kaisyuu suru hun igai ha uketuke zu, mata, tikokusya ha kesseki tosite atukau toiu housin kara, kounai deha ikamesii kyousi tosite sira reteiru.
usui usui usui
rinri kyousi. kiyowaso ude insyou ga usui.
otonano suniikingumissyon de imeezisaron huuzoku mise dehanaku, akuyaku wo enzi ru hosutesuhosuto aite ni zibun no seigikan wo omoi kiributuke, sutoresu wo kaisyou suru saron ni tootte iru koto ga hanmei sita.
sayama sayama sayama
syakaika kyousi.
nisino kozuenisino kozue kozue
koe konno hiromi hiromi
hoken i. zin dai koukou no. kagurazaka eri no itinengo yakara de onazi ku burasubando bu ni syozoku. osanai kaodati to kyonyuu no souzyoukouka de mukasi kara mote teita.
eri nitottekozueha, mizukara no konpurekkusu wo sigeki si, akui nasini hidoi kotowo ii, toraburu wo hikioko su komatu ta kouhai. daga zibun ga seisinteki ni oitume rareta tokini ha, yokukozuenoiru hokensitu ni komo ri guti wokobositeiru.
oonuki yosiharu oonuki zenzi zenzi
koe aono takesi takesi
kinzoku nen no youmuin. hudan ha onkou de mono sizuka daga, kire ruto cheensoo wo hurimawasi te ooabare suru. sono saino sentounouryoku ha susamaziku, zyuudan womonotomosinaihododearu anime han deha syuryuudan wo kami kudai temiseta. sousuke wosite betuno zinsei wo ayun deireba, sizyousaikyou no youhei tosite mei wo nokosita darouto iwa simeta.
tanpen no zeni no toresupasu nioite, kawaiga tteita koi no katoriinu wo korosi ta yuusyoku ni kyousi ta sousuke to kazunari wo zettaizetumei no kyuuti ni oikon da hoka, mayonaka no reidaasu nioite, onazi ku kawaiga tteita sakura no ki no gureesu wo taosa reta tokini mo cheensoo wo huru tteiru. tadasikono kiwa ha, gureneedorantyaa, koukei raihuru, sandan zirai oyobi, dai dou myakuryuu no tyou kyuukyoku ougi kokoro hu zen niyotte muryoku kasa reta.
geemu dai tugi suupaarobotto taisen toki goku hen deha makoto gettaarobo sekai saigo no niti no ryuu ryuuma ga oonuki no douryou ninatteiruga, sono saini mo genin ha humei daga ikara setarasiku, oonuki no osorosisa wo sitte ita.
onmaioun humofhudeha kurama ya kodaaru kazu ki, beriaru made gekiha surutoiu susamazii tuyosa wo mise teiru.
nao, katoriinu oyobi gureesu no namae nituiteha, sorezore katoriinudonuuvu to gureesukerii kara tora reteiru.
zin dai koukousei itazurano kazoku enzya
tidori ayametidori ayame ayame
tidori kanameno imouto. titioya to nyuuyooku de kurasi teirutame, honpen niha tyokusetu touzyou siteinai. tadasi, kokusaidenwa wo tukatte kanametoha renraku wo tori atu teiru.
gatu nissei marenokanameha kurisumasupurezento to tanzyoubi purezento wo setto nisaretesimaunoni taisi te, ayameha getusei maredearukotokarasorezorewo betuni morae teita. sonotame, tiisai goroni hasorega genin de kenka wositakotomoaru.
komura syuuzirou komura syuuzirou syuuzirou
kyuunihonkaigun dai syoukai tyuutai syozoku. touzi no kaikyuu ha tyuui. tai deha kazusukunai ikinokori.
kanameno hahakata no sohu. musume kanameno haha ga kakeoti douzen de ie wo deta tame, kanameto komura ie hahotondo zetuen zyoutai niaruga, kare dakehakanamenokotohaitumo kini kaketeiru.
maigo no oorudodoggu de touzyou si, kanameni kanozyo no haha zibun no musume no nikki wo todoke rutameni toukyou wo otozure teitagasono nikki wo kaban goto hitu takurini ubawa retatame, iawa seta sousuke to tomoni sono sousaku wo okonai, kare wo busi mononohuto tonae ta.
akutu yosiki akutu yosiki yosiki
koe hamada makoto zui zui
sibasaki syougakkou no gonen nama. akutu banri no otouto. ebara ya amemiya takami toha osananazimi.
dakyou muyou no hosuteezi deha sousuke ni baisyuu sare, wazato hitoziti tonatta.
kurayami no peisiento deha hai byouin de kura su gen sannotameni kaidanbanasi wodetti age, yuuzintati to tomoni, kyoumihanbun niyattekuru kappuru nadowo tesei no sikake ya hensou nadode oi kaesi teita.
houkago no piisukiipaa deha sibasaki syougakkou seiryoku no sikikan tosite seiti no ryouyuuken wo izumikawa syougakkou seiryoku to arasotu teita.
miki hara kanzi mikihara kanzi kanzi
koe oyama takehiro takehiro
zyakusyou bouryokudan miki hara kuno siti daime kumityou. sakutyuu deha yani huse tteiruga, edozidai kara tuzuku dentou, girininzyou ni atui situzitu na hitogara kara, kobun nominarazu syuui no oyabun syuu karamohitokadono keii wo arawasa reteiru. wakai goro ha butumetu no kanzi to osore rareta gokudou deatta.
wakagasira no sibata ni, bon hutoku n sousuke wo youzinbou tosurukotowo teian sareta kiwa hahuzaketeirumonoto omoikomi, tyou dosu de kiri kakaruni itatu taga, sunzen ni bon hutoku nno tobi keri de muryoku kasa reru. soreniyotte bon hutoku nno tuyosa wo mitome rumonono, siti dai tuzui ta kumo, osimaiyoto in de namida sita.
hayami nobuhiko hayami nobuhiko nobuhiko
toukyouto gikai giin. moto sakka deari, hayami nobuhiko no mei hasono toki karano hitumei. honmyou ha rinsui nobuhiko . toritu zin dai koukousei to kaityou rinsui tonsin no titi demoaru.
seigikan ga tuyoku, soreyue aihansu ru sisou no seizi kessya kara inoti wo nerawa rerunado, teki ga ooi.
toritu zin dai koukou igai no seito kyousyokuin
ebara ehara ehara
izumikawa syougakkou no gonen nama. akutu yosiki ya amemiya takami toha osananazimi.
houkago no piisukiipaa deha izumikawa syougakkou seiryoku no sikikan tosite seiti no ryouyuuken wo sibasaki syougakkou seiryoku to arasotu teita.
amemiya takami amemiya takami takami
koe simokawa mikuni mikuni
sibasaki syougakkou no gonen nama. akutu yosiki toha osananazimi de doukyuusei. ebara toha osananazimi.
youtienzidai ni ryousya kara puropoozu sareta.
siobara siobara siobara
koma oka gakuen koukou no nensei de seitokaityou wo tutome ru. rinsui toha onazi tyuugakkou.
sousuke yakanamewoakarasamani mikudasi tayouna taido wo totu tatame, sousuke ni nisemono no seitokaityou to handan sarete ganmen ni gomu dan wo tataki koma reta.
kouzan kiyosi takayama kiyosi kiyosi
garasu yamataka kou nensei. huryou guruupu no hitori. nisiyama tyuugaku ni kayou tosi no imouto gairu sousuke no kyouhaku no taisyou tonatta.
huwa senpai huwasenpai huwasenpai
koe uedayuuzi koyasu takehito takehito
tidori kanameno tyuugakkouzidai no senpai de, kanozyo no hatukoi no nin. kanametono deeto no saini zibun no omoi wokanameni uti ake ruga, hura retesimau. dagakanameni hokani suki na otoko gairutoiukotoha usuusu kan zuiteitayoudearu.
niura tomoko niiura tomoko tomoko
rinsui tonsin no tyuugakuzidai no yuuzin. iedesyouzyo de nusumi no tensai.
toritu zin dai koukou heno singaku wo kibou siteitaga, koutuuziko de sibou sita.
kono dekigoto ha, rinsui tonsin ga oya no hantai wo osi kiri toritu zin dai koukou he nyuugaku sita genin nimonatteiru.
kusakabe kyou ya kusakabe kyouya kyouya
niura tomoko no yuuzin datta huryou syounen. rinsui wo nikun deitaga, notini wakai. rinsui ga namae wo yobisute nisuru yuuzin.
akagi manami akagi manami, tuge madokatuge madoka, heki kawa syouko midorikawa syouko syouko
koe simazaki haruka akagi mizuhasi kaori tuge murai kazusa heki kawa
inaba mizuki no tyuugakuzidai no tomodati. mizuki ha hikkosi de gakku ga katu tatame, kanozyo rato onazi koukou he singaku dekinakatta.
namae wo oboe runoga nigate nakanamekaraha singouki torio to kokoro no naka de yoba reteita.
garasu yamataka kou ragubii butyou butyou
koe watanabe takesi takesi
garasu yamataka kou no ragubii butyou. gorira kao.
zin dai koukou ragubii bu tono siai no saini ha, sousuke ni pantokikku ganmen kikku wo kura wasare husyoutaizyou sita.
koganei koganei sensei sensei
moto toritu zin dai koukou kyouyu. genzai ha kumamotoken ritu asa ryuu tyuugaku dai sora sima bunkou no kyouyu.
katuteha gakkai demo mei no sire ta seibutugakusya dattaga, genzai ha syousyou boke kimi deari, tadano sazae wo sinsyu no kai daikuumaryuukingugai dato syousi te toritu zin dai koukou ni okutu tekita.
kakkoku seikigun zyouhou kikan kankeisya
amerika gun taiekigunzin hukumu
kevinsukairei kevinsukairei
taieki kaigun tyuuzyou. booda teitoku no kyuuyuu deari, tessa no daifan.
sentouki pairotto tosite betonamu sensou wo moguri nuke, sono noti koukuu dan sirei, saraniha kuubo no kantyou wo tutome age ru. betonamu deha beiruauto site tekiti wo houkou tta keiken moaru.
wakai goro ha amai masuku de uki mei wo nagasi teitaga, sakutyuu deha kami no usuku natta, nizyuu ago noossan dearu. tadasi, honnin hamadamada irootoko dearutoiu ninsiki wo motu teiru.
sousuke ha kurutu ga nen wo totu tarakounarudearouto souzou siteiru.
toomasurosu toomasurosu
taieki kaigun syousyou. booda teitoku no kyuuyuu deari, tessa no daifan.
sensuikan kantyou wo tutome ta notini, uyokyokusetu wo hete taiheiyou sensuikan tai no sireikan tonatta.
rosyutu kuse gaari, tessa no mae de kahansin ni hodokosi ta irezumi wo mise tukeru tameniyatarato zubon wo nugi tagaru. sakutyuu deha egaka reteinaiga, honpen no nenmae ni zissaini nui deori, sorewo meno atari nisita tessa nitotteno issyou no torauma tonatta.
madeyuukasu ga hakkyou sitarakounarudearou, to sousuke ha souzou sita.
amarugamu tono tatakai wo tuzuke ru tessa ni, hawai no sensuikan tai sireibu tono kone wo riyou site zyouhou wo okuru nado, nanika to bengi wo hakatu teiru.
roisiiruzu roisiiruzu
koe aoyama zyou zyou
taieki kaigun taisa. suunenmae made kaigun tokusyubutai ni syozoku siteita. booda teitoku no kyuuyuu deari, tessa no daifan.
kazuooku no gokuhi sakusen ni zyuuzi siteori, kao nihaikutumono kizuato ga nokotu teiru. sikasi kowamote no gaiken toha urahara ni, tessa ni iki araku moosyon wokaketekurutame, betuno imi de abunai nin ninatteiru.
kariinin ga syoku boke sitarakounarukamosirenai, to sousuke ha souzou sita.
tudou meikumaidei deha sousuke notameni daakubussyuneru wo tyoromakasite tyoutatu sitekita. sono notino amarugamu no kyoten heno syuugeki sakusen nimo sanka siteiru. zutto sutandobaimii deha, sousuke notameni wotyoromakasita koto ga beigun nibaretayoude, ryuuti tokoro kurasi wositeirukotoga rosu no kuti kara katara retaga, saisyuukan no epiroogu de muzaihoumen ninattakotoga katara reta.
zyonzyoozikootonii zyonzyoozikootonii
koe ikeda kati kati
taieki kaihei tyuusa. booda teitoku no kyuuyuu deari, tessa no daifan. to kotoba no tukai tede, nanika to hu a kkin rouhei tatino huuga deha a kkin toiu kotoba wo atama ni tukekuwae ru kuse gaaru.
syoukan ninarukotode genba kara hanare runowo kirai, zyoukan wo naguri tukete syousin wo tori yamesaseta koto moaru. sousuke no souzou ha waruyoi isita mao.
taieki sitemonao tensyon ga takaku, kinzyo no kaiheitai kiti ni nori komi, no souzyuu wo tanosi ndeiru.
tudou meikumaidei deha hurorida nite sousuke no rihabiri toiu mei no kaiheitai siki kunren ni kyouryoku si, sono koukou wareta syuugeki sakusen nimo kyouryoku siteiru. nao, sono saino hatugen kara betonamu sensou nioite, kesan kiti koubousen ni sanka siteitakotoga hanmei sita.
zutto sutandobaimii zitende ha, rosu iwaku gunkei satu no torisirabe wotonzurasite yukuehumei ninatteitaga taiho sare, saisyuukan no epiroogu de muzaihoumen ninattakotoga katara reta.
hurumetarupanikku anazaa no zitende ha, kanrenkiki meekaa tuusoninsurumentu syatyou. bussyumasutaa you pawaaasisuto kikou bururoodaa ya, handogan wo yoni okutu teiru.
kaarutesutarossa kaarutesutarossa
kaigun tyuusa. rosanzerusu kyuu gensiryoku sensuikan darasu no kantyou.
renaadotessa kyoudai no titioya.
barentu umi de madeyuukasu ni tasuke rareta rei tosite, pootumasu no zitaku ni kare wo manei takotogaaru. sono kiwa, sudeni uisupaado tositeno nouryoku wo kaika sasetutuatta renaadotessa kyoudai no syourai wo anzi teori, madeyuukasu nisono koto wo hanasi teiru. nao, kono saini honpen de madeyuukasu ga ootu teiru bousi wo watasi teiru.
sono noti taiheiyou kantai ni idou tonatte itiziteki ni okinawa ni haizoku sareruga, sono nengo ni zitaku de goutou zissai ha tessa to renaado no rati wo mokuteki tosita dokokano tyouhou bu ni osowa re, tuma no maria to tomoni satugai sareru.
kanarino aienka deari, kaigun sanka no kaeuta wo tukuru hodo ni hamaki wo si ndeita.
kiriibenzyaminseiraa kiriiseiraa
koe hirota yukio yukio
kaigun tyuusa. kairyougata rosanzerusu kyuu gensiryoku sensuikan pasadena no kantyou.
sintyou fiito yaku , kurokami, tanpatu, kinnikusitu no hakuzin dansei. sono youbou ha komedi ni dete irutokino aanorudosyuwarutueneggaa ni nite iru.
gensiryoku baka ya suityoku hassya siki baka nado, tanin wo batou suru kiwa ha sensuikan kanrenyougo baka toiu hyougen wosuru.
yure ru intouzaburuu nioite toibokkusu niiiyouniasirawaretatame, ni taisuru sinsyou ha warui.
kantyou ninaru izen niha, senzyutu sita kaarutesutarossa tyuusa renaadotessa no titioya ga kantyou wo tutome ru rosanzerusu kyuu gensen darasu nite kanpan sikan wo tutome teita. nao, darasu ha barentu umi de touzi madeyuukasu ga siki siteita taabyuranto niyotte gekitin no kiki wo manukare tatame, kareha madeyuukasu wo onzin to omotte iru.
iraiza toiu mei no tuma gairuga, sono naka ha kanzen ni hie kitu teiru. odoru beriimeriikurisumasu deha goukakyakusen no kuruuzu ni sasoo utositanodaga, sonotokiniha sudeni zikka ni kaetu tesimatteita. sono noti, misuriru niyoru siizyakku ni makikoma re, tessa wo rati zizyou wo sira nai kantigai niyoru hogo site ootati ti mawari wo enzi ru.
kyarakutaa ha hourai gakuen siriizu no kiri bu seirou kiribe seiryouga motoneta.
maasiitakenaka maasiitakenaka
koe matumoto dai dai
kaigun taii. kairyougata rosanzerusu kyuu gensiryoku sensuikan pasadena no hukutyou.
nikkei amerika nin. tyokuzyou keikou na seiraa toha taisyouteki ni, reisei na seikaku wositeiru. sonotame seiraa no osae yaku tukkomi yaku tonatteiru.
odoru beriimeriikurisumasu deha hawai de kyuuka wo tanosi muhazuga seiraa ni muriyari tukiawa sareta ageku, siizyakku ni makikoma retesimau. sikasi siizyakku han ga misuriru deari, sono mokuteki moatte, koreto itta kigai wo kuwae rareru koto ha naka tta. nao, sono kiwa ha sennyuu siteita reisu to dinaa wo tomoni siteiru.
kyarakutaa ha hourai gakuen siriizu no takenaka masaki takenaka masakiga motoneta.
edoorumosu edoorumosu
koe murozono takehiro takehiro
kaigun nitou gunsou. tokusyubutai syozoku.
yure ru intouzaburuu nite, perio syo sima wo senkyo sita terorisuto amarugamu no seiatu sakusen ni sanka sitaga, gaurun no kodaaru niyotte touzyou ki dearu wo gekiha sarete sibou suru.
zienkinsu zyunsyou zyunsyou
koe isi nami yosito yosito
ban dai saku nomini touzyou suru kyarakutaa.
kaigun zyunsyou. pentagon no toppu.
nisi taiheiyou sentai ga perio syo sima wo seiatu sita kiwa, kariinin tono kaidan notame iizisu kan bankaahiru ni zyoukan siteita.
bankaahiru kantyou kantyou
koe syuu yagi rai rai
amerika kaigun syozoku. kaikyuu ha humei. simei humei. taikonderoga kyuu misairu zyunyoukan bankaahiru kantyou.
igirisu gun
buraun buraun
kaigun tyuusa. tyaatiru kyuu gensiryoku sensuikan konkaraa kantyou. fookurando hunsou touzi no madeyuukasu no tyokuzoku no zyousi.
nao, kakuu no zinbutu dearu madeyuukasu toha kotona ri, kareha genzitu ni fookurando hunsou ni zyuugun sita, zituzai suru gunzin. huruneemu ha kurisutohu aa riifoodoburaun, syousai ha eigoban sansyou.
bariku kyouwakoku seihugun
maresu taisa taisa
koe goou sirou sirou
han hurumetarupanikku ni touzyou suru kyarakutaa de, naisen nakano bariku kyouwakoku seihugun no sikikan.
ikyouto dearu nanmin wo massatu siyoutositaga, misuriru no kainyuu niyotte sosi sareta. amarugamu no zikkoubu tai kara heiki no kyouyo wo uke teitaga, daikin wo harawa naito itta tame geitu ni korosa reta.
huransu taigai hoan soukyoku
misieruremon misieruremon
koe tuda kenzirou kenzirou
megane wokaketa dansei de, huransu taigai hoan soukyoku ni syozoku suru eeziento. sorubonnu daigakusyussin de, honnin iwaku ha .
moe ru wanmanfoosu nite, namusaku niaru tougizyou ga amarugamu to kankei gaarutomite sennyuu wo kokoromi teita. sono kiwa ha mibun wo ruporaitaa to nise tteori, sizyou wo teisatu nakani tinpira tatini karama re kyoukatu saretatoki nami ni tasuke rarete siriatu te, kanozyotati kurosubou no menbaa oyobi sousuke to sessyokusi ta.
moe ru wanmanfoosu no rasuto de zyuusyou wo otu ta sousuke wo hogo si, tudou meikumaidei deha zyousi no derukuuru no sigo, buka wo tomonatu te kare to koudou wo tomoni siteiru. nao, sono rasuto de tessa ni hitomebore sita. saisyuukessen deha, kakkoku no zyouhou kikan ni kaku misairu no zyouhou wo teikyou si, daisan tugi sekaitaisen no boppatu wo husegu tameni kouken sita.
saisyuukessen noti hawo kubi ninari, booda no sita de hataraku kotoninatta.
derukuuru derukuuru
no eeziento de remon no zyousi. sugino yase kata no dansei de, kurokami de kuti higewo takuwae teiru.
sono kini nareba koukyuukanryou nimonareruhodono keireki wo motu remon toha kotona ri, tatakiage no eeziento dearu. sore yueni remon wo daigakuin deno obottyantosite anadotu teiru husi gaaru.
marukiizu syo sima no hibaoa sima de sousuke kara zyouhou wo hikidaso utositeitaga, sono tyokuzen ni amarugamu no kisyuu wo uke te sibou suru.
zieitai
han dai saku no orizinaruepisoodo narasino ha moe teiruka ni touzyou suru kyarakutaa.
kazama sintarou kazama sintarou sintarou
koe sawaki humiya humiya
kazama sinzi no titi daga, gensaku niha touzyou siteinai. rikuzyou zieitai narasino tyuuton ti nioite zimukan wo tutome ru.
kanren no syokuiki ni kinmu sinagara nori ninarazu zimukan syoku ni tui takotoga riyuu de, sinzi tono naka ha yoku nakattaga, narasino tyuuton ti deno kibasen wo kini oyako no kizuna wo tori modosi ta. nao, kono toki ha sinzi to tomoni siki ni touzyou siteitaga, touzyou sikaku no umu nituiteha humei.
akagi ryuunosuke akagi ryuunosuke ryuunosuke
koe ineda tooru tooru
rikuzyou zieitai nerima tyuuton ti no touzyouin de, buka to tomoni nerima reddodoragon toiu tiimu wo kun deiru sousuke ha karera wo nerima daikon to issyuu sita.
narasino tyuuton ti de okonawa reta ibento deha, ruuru ihan wo kusi site maitosi narasino gawa wo kanpu nakimade tataki nomesiteitaga, kono hanasi deha, saigo no kibasen de nie yu wo noma sareru koto ninaru.
suupaarobotto taisen deha, nippon ga teki no syuugeki wo uke ta saini suukai kinkyuu syutudou siteiruga, touzyou ha siki dehanaku deari, maikai nanimo dekina imamaassari gekitui sare, sono do ni kidousensi gandamu no kyarakutaa no sute serihu wo nokosi te dassyutu siteiru. dai tugi suupaarobotto taisen toki goku hen demo sousuke tono mogisen de dou kyara no serihu wo motiita maekuti ue wo nobe kengaku siteita amurorei ga hukuzatu na kanzyou wo mise teiru.
so rengun wo hukumu
suminohu suminohu
koe kisino kazuhiko kazuhiko
so ren kokka hoan iinkai syozoku. kaikyuu ha taisa. tatakau booimiitugaaru no boutou, habarohusuku nite uisupaado no syouzyo kudanmira wo motiite zikken wo itte ita.
saisyuuteki niha niyoru zyunkou misairu kougeki de kenkyuusyo wo kaimetu saserare, mata, gaurun niyotte tou honbu ni mudan de itte ita kenkyuu ga hakkaku sitatame, rubianka ni kousoku sareta.
serugeihabarohu serugeihabarohu
tanpen kyokuhoku karano koe ni touzyou suru kyarakutaa.
so ren kaigun syozoku. puroiekuto kata vikutaa kyuu gensiryoku sensuikan kantyou. kaikyuu ha tyuusa.
dai nakaba no taisyokukan de, ki sakuna seikaku wositeiru. kariinin toha doukyou noyosimideyoku hanasu aidagara datta. ahuganisutan ni musuko ga syussei siteori, kariinin kara ahuganisutan no zyousei wo kiki tagatteita.
sakutyuu deha hokkyoku umi nioite himituri ni zyouhousyuusyuu ninmu ni tui teitaga, sono kiwa musasi koukuu no booingu ga hukin ni tuiraku sita koto wo sattisi, kyuuen ni muka u ketudan wosurusoreniyotte sousuke ga kyuuzyo sareta.
sikasi, kikou notini meirei musi wo towa rete kantyou syoku wo toka re, kyokutou kantai deno kinmu tonattatosareru kariinin ha siberia ni isou saretato suisoku siteiru. sono kiwa hasubeteno sekinin wo oi, kuruu niha issai toga ganaito kyouzyutu sitatoiu.
kirienko kirienko
so rengun sanbouhonbu zyouhou soukyoku syozoku. kaikyuu ha tyuusa.
reisu ga kitatyousen no supai kouho tosite, kunren notameni mosukuwa ni watatu teita touzi, kyoukan wo tutome teita. sono noti, semaru nikkuobutaimu nai nioite, mosukuwa heno sennyuu niatatteita reisu ga husyou site keisatu ni renkou sareta kiwa, torisirabe tantoukan tosite saikai. zyouhoukoukan to hikikae ni, reisu no syakuhou ya ahugan no kaku misairu kiti kouryaku sakusen ni hituyou na zyouhou no teikyou, hinsi no zyuusyou wo otu teita kurutu no kyuuzyo, oyobi syadou sogeki siyou no kasidasi nadono bengi wo hakatu ta.
saisyuukessen noti, beikoku no kimituzyouhou dearu sousuke tooru no seizon zyouhou wo reisu wo tuuzi te watasi ta.
kurivenko kurivenko
tanpen kyokuhoku karano koe ni touzyou suru kyarakutaa.
so turano tokusyubutai supetunazu hukukan. kaikyuu ha tyuui. kariinin no buka.
osukin osukin
tanpen kyokuhoku karano koe ni touzyou suru kyarakutaa.
so ren kaigun syozoku. vikutaa kata gensiryoku sensuikan kata sensuikan sityuuka kikanbu kuruu. kaikyuu ha soutyou.
suverudorohusuku no tankou otto no ie no syussin de, tozan keiken moaru. mata, atama ga kire te kansaturyoku moaru.
kariinin to tomoni tuiraku genba ni mukai, seizonsya no kyuuen ni ata tteiru.
taketi seizi taketi seizi seizi
youhei tosite senti wo tenten tosita notini, muzin sima wo kaitori, hikousyounen wo kousei saserutameno sosiki wo tatiage ta zinbutu.
muzin sima ni hikousyounen tooru wo houri komi, sabaibaru ya sentou no gizyutu wo tataki komu kotode karera ni zisin wo atae, hanzai ni te wo some ru hituyou wonakusukotoniha seikou sitaga, higouhou ni syozisi teitatomirareru kikenbutu wo, sennyuu syuzai wositeita masukomi ga katte niizitte bakuhatu sasetesimai, sonokotode sisya ga deta koto niyori syakai kara hihan sareru. sono noti kouryuu sare, situi no naka de gokutyuu zisatu suru.
seina iwaku, kariinin to huniki ga nite iru.
suupaarobotto taisen deha toreezukusyurinaada no sinpousya, dai tugi suupaarobotto taisen toki goku hen nioiteha kuro no kisidan no itiin tosareteiru.
kugayamatakuma kugayamatakuma
koe tiba sinpo sinpo
kouseiin. honmyou tatekawatakuma. ramudadoraiba no kyousei wo uke ta behemosu no opereetaa. sonotame kusuri wo noma naito reisei sawo tamote nakunaru. mata, mi no ane wo satugai siteori, ramudadoraiba no zikken moaimatte seisin ni hentyou wokitasi, seina wo ane to omoikon deiru. kousoku sareteita saini koudou wo tomoni siteita tessa ni koui wo dai teitaga, sono omoi ga todoku kotoha naka tta.
husyou sita mi de behemosu wo kidousa se, mao no wo gekiha surumonono, sousuke no aabaresuto niyotte gekiha sare, sibou suru.
seina seina
koe asano mayumi mayumi
kouseiin. zissituteki na riidaa yaku wo tutome teita. nihonseihu ni kousoku sareta takuma wo dakkan surutameni sabeezi ni touzyou site boueityou no sisetu wo kyousyuu si, sono saini kariinin wo kousoku sita.
behemosu wo kidousa serutameni hituyou na zinzai dearu takuma wo seigyo siyasuiyouni, zibun wo ane dato omoikoma seteiru. zissai ha tengaikodoku no mi deari, kanozyo ha takuma wo riyou siteiru koto ni zyakkan no zaiakukan wo dai teita.
kyoten nisiteita zyoozikurinton gou ga sizumu saini, kariinin to tomoni dassyutu suruga, sono tyokuzen ni otu ta kega ga genin de sibou suru.
suupaarobotto taisen deha sin kidou senki gandamu no tyou go toni tasuke rare, igo ha kare to tomoni koudou suruga, notini oobu rengou syutyou kuni nite minkanzin no yuudou wositeita saini rengougun no kougeki wo uke, go toni kotoba wo nokosi takuma nokotowo omoiuka benagara sibou sita.
ooi, ueda, yasiro, hatano hatano
kouseiin. konouti mei ga takuma wo dakkan surutameni sousuke no mansyon wo syuugeki site kaeriuti niatte sibou si, mei ha husimi dai koukou nioite hassei sita zyuugeki sen de sousuke ni syasatu sareteiru darega husimi dai koukou de sibou sitanokamadeha kuwasiku kaka reteinai.
ahuganisutan herumazisutan kankeisya
maziido maziido
imyou badahusyan no tora . ahuganisutan anime han deha herumazisutan toiu kakuu no kuni gerira no sikikan. sangakutitai deno tatakai nikaketeha narabu monono nai senzyutuka dearuto douzini sizin demoari, kentikugaku mono demoaru.
so turano ansatu mono tosite okuri koma reta sousuke wo tora etaga, zihi hukai kareha kasimu toiu mei wo atae te zibun no ko tosite mukae ta.
zaiido zaiido
koe koyasu takehito takehito
han dai saku no orizinaruepisoodo kokyou ni mau kaze ni touzyou suru kyarakutaa.
sousuke ga kasimu to yoba reteita goroni deatu ta mittu tosiue no seinen.
sousuke ni samazamana tatakai no iroha wo osie taga, gerira no kyanpu niirutokorowo gaurun hikii ru butai niyotte kyousyuu sare, seisi humei tonaru. sentou no zyoukyou kara, seizon ha zetubouteki to kangae rareteita.
sikasi syadou ni touzyou si, gaurun no buka tosite touzyou suru. sousuke tono tatakai deha zyoban ha gatoringukyanon wo tukai yuuri dattaga, tan bunsi kattaa niyotte kokupitto wo turanuka reru. sono noti saigo no tikara wo huri sibori gaurun wo taosi ta tyokugo no sousuke no usiro wotori, gatoringukyanon no yobi dansou wo tukau ga hiniku nimosono syunkan ni tikaratuki, iki tae ta.
hamidoraa hamidoraa
gerira no nin. hunsou izen niha kabuuru de denkiya wo itonan deori, naisen de mise wo utu ta koto kara gerira ni kuwawa tta.
rokaku sitawo kaizou site, mada kodomo datta kasimu sousuke nimo souzyuu dekiruyounisitanoha kare.
yakobu yakobu
ahuganisutan anime han deha herumazisutan toiu kakuu no kuni gerira no rou sensi.
zyoukan no maziido yori kasimu sousuke wo azuka ri, tatakai no zyutu ya zihi no kokoro wo sazuke ta.
tougizyou areenu kankeisya
tyouhen moe ru wanmanfoosu ni touzyou suru kyarakutaa.
nami nami
koe kayahara misato misato
tounanazia no tosi namusaku niaru tougizyou areenu de, zyakusyou tiimu kurosubou no oonaa ken seibisi wo tutome ru syouzyo. kanozyo ga syoyuu suru ha kokyou no mura ni uti sute rareteitamonodeari, sono de tougizyou de kin wo kasegi, kouhai sita mura wo hukkou saseru koto, toriwake, gakkou no saiken wo yumemi teita.
titioya ha nippon no syousya man. hahaoya ha naisen no eikyou de sibou siteiru. mata, katorikku sinzya dearu.
opereetaa tosite tiimu no itiin ninatta sousuke ni koui wo yose ruyouninattaga, kurama niyotte hitoziti nisare uti korosa retesimau. sono nakigara ha remon niyotte kokyou no mura ni houmura reta.
ni kansi te izyou tomo ie ru tisiki wo yuusi teori, mita dakedeno naibukouzou wo rikai sitari, senmon no gizyutusya demo syuusei ni suuzitu hakakaru seigyo sohuto wo hanniti de syuusei siteori, sousuke ha kanozyo ga uisupaado dehanaikato utagatu teita zissaini sigo, kanameno yume ni dete kita.
geemu sakuhin suupaarobotto taisen siriizu ya, tatakau huudeaazuuinzu deha uisupaado dearuto settei sareteiru.
namusaku keisatusyotyou keisatusyotyou
koe genda tessyou tessyou
areenu no unei wo zesei surutame, sousuke ni yaotyou wo moti kakeru.
amarugamu no kankeisya demoaruga, sono tatiba ha hikui.
sousuke to dao ga kousen siteiru kiwa, hukitoba sareta dao no no migiude no sitaziki tonatte sibou suru.
dao dao
koe sakurai tooru tooru
kyougou tiimu ooga de souzyuusi wo tutome ru otoko. touzyou ki ha .
syouri notameni hiretu na te wo tukau kotomo itowa zu, taisenaite wo siai toha mukankei no tokoro de wana nihame, satugai suru koto mo tata aru. moe ru wanmanfoosu no rasuto de sousuke no noru sabeezi ni gekitui sare sibou.
rairii rairii
koe saitou zirou zirou
kurosubou de seibisi wo tutome ru. seibisi no nin no naka deha mottomo beteran de ri daa kaku.
assyu assyu
koe endou taiti taiti
kurosubou de seibisi wo tutome ru seinen. higasi doitu syussin de, touzai doitu touitu no tyokuzen, wazuka niti hodo warusyawa zyouyaku kikou gun no wo seibi sita keiken gaarutoiu hure komi dakede namusaku ni nagare tuki, kurosubou de hatarai teiru.
sousuke ya remon tomo siai wo kasaneru utini naka wo hukame teittaga, karera no mokuteki wo sitte karaha ketubetu siteiru.
geeo geeo
koe yonaga tubasa tubasa
kurosubou de seibisi wo tutome ru seinen.
rikku rikku
amerika kaiheitai syussin de, youhei zidai no sousuke no senyuu. kurosubou de sousuke ga kuru mae nino souzyuu wo itte ita. areenu deha miturin no arawasi toiu hutatu mei wo nanotu teita.
sibasiba sousuke karaha senaka ni kiwo tukeruyou tyuui sareteitaga, sono sitekidoori, dao ni senaka wo naihu de sasa rete korosa retesimau.
sonotame, serihu ya gutaiteki na zinbutu byousya ha kaimu dearuga, nami niyoruto, kanari zisinkazyou na seikaku de, onnazuki na ningen deatta.
masukotto
bon hutoku n bon takun takun
sono hoka han gensaku han ni touzyou
kudanmira kyuu dan hituzi ryou
koe kikuti siho siho
tatakau booimiitugaaru no boutou anime han dai saku dai hanasi de sousuke ni hogo sareta uisupaado no syouzyo. rati sareru mae ha tenisu bu ni syozoku siteita.
kokuseki ha aka sareteinaiga nihongo wo rikai dekiru nippon ni kaesu to iwa reteirunado, nihonzin dearu kanousei ga takai.
tousyo hano sisetu de zintaizikken taisyou tonatteori, kusurizuke kede haizin ka ga kigu sareruhodono hidoi zyoutai dattaga, misuriru ni hogo saretanotini rihabiri wo itta kekka, tudou meikumaidei no zitende ha tuuzyou no komyunikeesyon ga tore ru reberu nimade kaihuku. uisupaado tositeno nouryoku mo kaika saseteiru. beriaru ni yabure kinou wo teisi sita aru wo saikidou saserunado, reebatein no kansei ni tadai na kouken wositarasiiga, honnin ha tetudatu tadaketo hikaeme deatta. sono noti, kanamega nokosita deeta kara yousei no hane wo kanseisa seteiru.
izen sousuke ni tasuke raretakotowo oboe teori, reebatein no kaihatu niha sousuke heno ongaesi no imi moatta.
hizyouni yuusyuu na uisupaado dearuga, renaado noyouni ippanzin wo mikudasi tarisezu, tessa to onazi ku taitou ni sessi teiru.
zibun wo kyuusyutu sita sousuke niha tokubetu na omoi wo dai teiru husi gaari, intaanetto uede mitu keta zin dai koukou no kurasumeeto tooru no eizou wo, zihitu no tegami to tomoni memoriikaado ni ire te tewatasi ta. amarugamu tono kessen noti ha heion na hibi wo sugo siteiruga, tessa ya aru tono sinkou ha tuzui teori, amarugamu no sisetu kara sessyuu sita arasutoru no paatu wo kumi age, no bodi wo utu ta aru no arata na karada tosite purezento siteiru.
wakana youko wakana youko youko
koe hiramatu akiko akiko
izumikawa syo koutuu ka no kurutu ta huzinkeikan. zisyou kyouakuhanzai ka tokumei busou keizi.
keizi sibou daga, hudan kara kire kakatta seikaku to, koumuin tosite mondai noaru koudou ga wazawai site, nakanaka tenzoku dekinai. sonotame hima wo mitu keteha dokuzi de mikaiketu ziken wo tyousa si, kaiketu sasete pointo wo kasego uto yakki ninatteiru. keizi wo sibou surukikkakeninattanoha amerika no dorama maiamibaisu . dousaku ni touzyou sita feraaritesutarossa wo kounyuu surutameni kin wo tame teita ziki gaattaga, sasugani dannen siteiru.
tousou suru koutuuihan mono ni taisi teha, arayuru unten tekunikku wo kusi si, zigoku no hate made minipato de tuisou suru. syageki, kinsetu kakutou nimo nagake teori, bon ta kun wo soubi sita sousuke tono sentou deha, sousuke wo oitume ruhodono sentounouryoku womiseta.
sisutemu kanrisya wo marume komi, syonai nowo tukatte kinmuzikannai ni onraingeemu doragononrain woyarikomunado, syakaizin tositeno sisitu mo utagawasii.
nao, ziman ninaranai sankanou noatogakiniyoreba, kanozyo niha genzitu no moderu ga sonzai suru.
poni otoko ponio ponio
koe narita turugi turugi
ponii no hukumen wosite, zyoseito wo osou sinsyutukibotu no tikan. hukumen wototta kao mo umagao deatta. anime han no kurezitto deha ponii to kaka reteita. ponii no hukumen wositeiru tokini ha, serihu nohotondogaponiponitoitta nazo no kotoba wo hanasi teitaga, bon hutoku n sousuke tohaponiponihumofhunomide kaiwa wo seiritu saseteita.
kaname iwaku kiwame te tokusyu na hentai deari, tyouhatu no zyosei no kami wo burasi wokake, harigane de poniiteeru nisita ue, syunkansettyakuzai de katame tesimai poniiteeru wo kyouyou suru. kare iwaku, syooto nounazino syoku pposa, rongu no onnanoko rasisatoiu, ikken muzyun suru hutatu no youso wo kane sonae ta kanpeki na heasutairu ga poniiteeru nanodearu.
moderu ha sakusya ga higasi syou ni no yuuzin de gyoukai iti no poniiteerufeti no yobigoe mo takai mangaka no inoue yosihisa.
beaaru beaaru
koe humei humei
berugii de buririantoseehutekku sya wo itonamu bukisyounin. ryousangata bon hutoku nno kyoudoukaihatu mono. sousuke iwaku kane nihaurusaku, manuke natokoromo ooi ga, dougi ha mamoru otoko .
sousuke ha kare wo tousi te buki danyaku rui wo kounyuu siteiruga, gensaku han deha purutoniumu no kounyuu wo moti kakeraretakotomoaru.
mata, kenzyuu no buhin to matigae te kagaku seni wo bunkai suru seibutu heiki hurumonteibakuteria wo hassou sitesimai, sorega genin de zin dai koukou ga baiohazaado ni mimai waretakotogaaru.
uekusa uekusa
koe kawatu yasuhiko yasuhiko
hurumetarupanikku no animeorizinaruepisoodo dearu suimenka no zyoukei ni touzyou suru kyarakutaa.
seito hukukaityou erani yabure ta hara isekara, kanameno tousatu syasin wo intaanetto ueni appu siteitaga, kazama kara zyouhou wo sira sareta sousuke ga uekusa wo tokutei si, pasokon wo kowasi teyamesaseta.
kamoi kamoi
koe humei humei
tyouhen owa ru deibaidei ni touzyou suru kyarakutaa.
enzyo kousai wo moti kaketekanamewo rabuhoteru ni ture kon da tyuunenotoko. gyakuni kanameni riyou sareru.
sibata sibata sibata
koe nisiwaki ho ho
miki hara kumi wakagasira. tyuugi kokoro ni atuku ippon kina seikaku daga, sakeguse ga waruku kenka tu hayai. tosi ninaru kodomo gairu.
barubeera barubeera
koe mikeerukamandoona mikeerukamandoona
sitiriamafia barubeerahu a mirii no oyabun. misuriru wo uragitu ta buruuno wo teitaku ni kakutu teita.
gensaku han deha kurutu no motikon da feraari no bakuhatu ni makikoma rete sibou sita.
daikusutora gityou gityou
koe utida naoya naoya
kodawarinoaru kakumei ie no tudoi no zanteiteki eikyuu sidousya. kyuuba no kasutoro gityou ha hatoko no tomodati .
beriizu no daitouryou reizyou wo rati site minosirokin wo youkyuu si, kyuusyutu ni muka tta beriizu no kunren kyanpu nama wo kaeriuti nisuruga, kunren kyanpu zidai no sousuke raniyotte seiatu sareru.
daitouryou reizyou reizyou
koe tamura yukari yukari
beriizu daitouryou no musume. mei ha maria. kodawarinoaru kakumei ie no tudoi ni yuukai sare minosirokin wo youkyuu sareta.
kyouhaku bideo gensaku deha toransufoomaa no bideo ni uwakaki siteitaniha kanozyo no baniigaaru sugata ga utusa reteita.
tanpen kurayami no peisiento ni touzyou suru kyarakutaa kyarakutaa
gen san san
koe uemura kihatirou kihatirou
hai byouin de hahaoya zisatu sita intyou no tuma to kurasi teiru.
gen sanno haha haha
koe ootori yosino yosino
hai byouin ni araware ru rouba no yuurei gen sanniyoruto nenmae no kasai de naku natta nin rasii.
syoutai ha gen sanno haha deari, hai byouin de musuko totomoni kurasi teiru. deiri suru kodomotati niha naisyo nisiteita. tanpen koutetu no samaairyuuzyon ni touzyou suru kyarakutaa kyarakutaa
hyuuga masa tami hyuuga masatami masatami
koe noda zyunko zyunko
toaru kaigan niaru goutei no syuzin. byouzyaku na ooganemoti tino kodomo.
uragira rerukotoga kirai daga, koreha ippouteki na omoi wo yose teita zyuusi ga kakeoti site kano zenka ra sugata wo kesi takotoni yurai suru.
kanameni itimoku boresite teitaku ni ture kon daga, kanozyo ga rati saretato omoikon da sousuke ni humikoma reru. sono kiwa ha batahurainaihu wo teni sousuke ni tati mukai, issyuu sarerumonono, sono dokyou ha mitome rareta. nande mo higekiteki ni kangae tesimaigatina seikaku dearu.
wasio wasio wasio
koe sawa rituo rituo
hyuuga masa tami tei no untensyu ken bodigaado. moto huransu gaizinbutai syozoku. kakutouzyutu tyuugokuken hou no meisyu.
hyuuga tei ni sinnyuu sita sousuke wo mukae uti, torikkii na dousa de kare wo honrou surumonono, sousuke ga gosya sita zitudan no gureneedo niyoru bakuhatu de rakka sita kenzai ga tyokugeki site kontou suru wasio ha keisan site zitudan wo utu tato omotte ita. nao, wasio same sima hyou dou no mei ha taiyou sentai sanbarukan heno omaazyu dearu.
same sima samezima samezima
koe kiyokawa genmu genmu
hyuuga masa tami tei no kokku ken bodigaado. moto huransu gaizinbutai syozoku. naihu no meisyu. nagai riiti wo ika sita muti noyouna zangeki de kiri saki samii no imyou wo motu.
hyuuga tei ni sinnyuu sita sousuke wo mukae utu ga, katuteno senreki wo katatu teiruutini gureneedo no kunren dan wo ganmen ni uke te kontou suru.
hyou dou hyoudou hyoudou
koe houki katu hisasi hisasi
hyuuga masa tami tei no niwasi ken bodigaado. moto huransu gaizinbutai syozoku. hanare ta emono no medama sura hazusu kotoha nai to iwa reta bougan no meisyu.
hyuuga tei nite sousuke wo saisyo ni mukae utu taga, marude te mo asi mo dezu ni itigeki de taosa reru.
sono hoka gensaku han nomi touzyou
tanpen touahaadedanan gou no tanzyou ni touzyou suru kyarakutaa kyarakutaa
mariatesutarossa mariatesutarossa
renaadotessa kyoudai no haha. zitaku de goutou ni osowa re, otto no kaaru to tomoni satugai sareru. omotemuki ha teisyuku na tuma wo yosootu teitaga, otto kaaru ga sigoto deinai mani, sabisisa karaka betuno dansei to kankei wo motu teitato mira reru byousya gaaru.
izyouna madeni kasikoku, sarani hurin nokotowo siru renaado ni taisi te osore wo dai teite, goutou ni syuugeki sareta saini nanimo sira nuto omotte ita tessa nomiwo tasuke, renaado wo goutou ni sasi dasi takotokara kano kokoro wo yami ni oto su itiin ninatta. tanpen kyokuhoku karano koe ni touzyou suru kyarakutaa kyarakutaa
iriinakariinina iriinakariinina
kariinin no tuma de tyomei na baiorin sousya.
tadasi sakutyuu nioitesono sonzai ga katara rerunomideari, serihu ha nai.
kokoa to miso peesuto iri no tokusei borusiti no kouansya. koreha omotezata niha dekina i ninmu ni tui teirunoto zibun no kouen ni zyouzi te ninmu notameni nisigawasyokoku he iku otto ni taisuru hinan tositeno iyagarase to omowa reruga tessa niyoru suisoku , musiro kou wo sousi teita.
iryou ziko niyotteo hara no kodomo to tomoni naku nattesimau. konokotoga kariinin ni sokoku wo sute, gerira ni miwo touzi saseru tyokusetu no genin tonatta.
sousuke ha kanozyo toha tyokusetu no mensiki hanaiga, kariinin karano syasin de kao ha sitte ori, kenkyuubu no nooraremingu to iriina no omokage ga nite iruto mitate teiru.
sousuke no haha haha
honpen no nenmae ni oki ta hokkyoku umi deno koukuu ziko ni makikoma reru. karouzite kariinin tooru ga kyuusyutu ni kita zitende ha seizon siteitaga, kyuusyutu nakani tuiraku ki ga suibotu si hazime tatame dassyutu dekizu, saigo no syunkan, sousuke nitatakatteto kotoba wo nokosi sonomama umi ni oti teitta. sono tyokuzen ni sousuke to wakare ru tokini hassi taikinasaino kotoba ha iki nasaitomo iki nasaitomo yome ru, hukai serihu dearutosono ba ni iawa seta kariinin ha kanzi teita. tanpen kagemusya no syoubizu ni touzyou suru kyarakutaa kyarakutaa
kira kousuke kira kousuke kousuke
haiyuu. sousuke nisokkurina zinbutu. tadasi seikaku ha seihantai de akarui kyarakutaa onkou na katarikuti syaapu na youbou .
hutuu no seikatu ni akogare, guuzen deku wasita sousuke to itiziteki ni irekawa ru. sosite zin dai koukou ni tuugaku suruga, soremadeni sousuke ga itte kita syogyou no tuke wo issin ni ukeru kotoninari, saisyuuteki niha tidori nokotowokanameto yon desimattatame syoutai ga bare ru.
kono kan, kousuke tosite geinoukatudou wo itte ita sousuke ha, kare toha seihantai na kazukazu no gendou wo itte iru.
imura kotomi imura kotomi kotomi
kira kousuke no maneezyaa. tanpen ontei ha kanasi ku, syatei ha tooku ni touzyou suru kyarakutaa kyarakutaa
siiba natuko siihara natuko natuko
kurutuueebaa ga tyuugakuzidai ni tootte ita kasai daiyon tyuugakkou de ongakukyousi wositeita.
zyazupianisuto wo kokorozasi teitagasono yume ni yabure, hosutesu ni miwo yatusiteiru.
kurutu nitotte natuko ha, kuriin na zyuu ni hureru mae no zidai no syoutyou toieru zyosei datta.
suunen burini natuko to saikai sita kurutu ha, sibarakuno kan, ikikata wo mosaku surukotoninaru.
kouda sirou kouda sirou sirou
siiba natuko no motoo. yakuza mei to keizi mei wo zyuugeki sita ageku, mototuma to ippansimin wo hitoziti ni rouzyou sitaga, kurutu no sogeki niyotte zyuusyou wo ou. tanpen tairitu no fesuteibaru ni touzyou suru kyarakutaa kyarakutaa
kosutero kosutero
raten kei no youhei de, sousuke no syoutai wo uke te, mou nin no nakama meisyouhumei to zin dai koukou no bunkasai wo otozure teiru.
norisu iwaku, katute koronbia de kare ga tatakatu ta teki ni nite irutonokotodattaga, kekkyoku ha betuzin datta.
zyaiido, hu a himu, gururoosu gururoosu
pakisutan nin no youhei de, sousuke no syoutai wo uke te zin dai koukou no bunkasai wo otozure teiru.
karera haizuremo sousuke nokotowo kasimu to yon deori, mata badahusyan no tora koto, maziido nokotomo sitte iru.
norisu norisu
amerika nin no youhei de, sousuke no syoutai wo uke te zin dai koukou no bunkasai wo otozure teiru.
sousuke ni tasuke raretakotogaarurasiku, kare wo inoti no onzin to katatu teiru. tanpen miira torino dorankaa ni touzyou suru kyarakutaa kyarakutaa
natariyachedaakowa natariyachedaakowa
rinsui tonsin no sumu gaizin muke apaato no zyuunin. rosia nin. siberia no naisen kara nige rutame rainiti site sutorippaa woyatteiru. syugou.
bizuoniiru bizuoniiru
rinsui tonsin no sumu gaikokuzin muke apaato no zyuunin. kokuseki humei no kokuzin bokusi. miseinen ni kinsyu wo siiru kotoha satan no tesaki tonatta iseisya no siwaza to dangen suru. syugou. hourai gakuen siriizu nimo doumei no kyarakutaa ga touzyou suru. tanpen batu atari na riisaruuepon ni touzyou sita kyarakutaa kyarakutaa
hinokigawa yosikatu hikawa yosikatu yosikatu
kou haba zinzya kannusi. wakai goro ha huryou deattaga, kekkon to musuko ga umare tanowo kini kaisin site sinsyoku wo tugu.
sono gorono syasin wo osame ta arubamu ha zinzya no honden ni ugan takara tosite genzyuu ni hokan sareteori, honden no keikai sisutemu ni kin wo kake sugitatame, honrai no ugan takara muromatizidai kara tutawa ru tuzumi wo baikyaku suru hame ninatteiru.
hinokigawa katuhiko hikawa katuhiko katuhiko
hinokigawa yosikatu no musuko. titioya tono ori ai ha waruku, kokugakuindai manano sintou gakka wo tyuutai si, tamani kaneme no mono wo nusumu kotomoaru.
sousuke wo ii kurumete ugan takara wo nusumi daso utosurugasoreha sippai ni owa ru. tadasi, titioya no mi no sugata wo meno atari nisite wakai sita. tanpen migatte na buruusu ni touzyou sita kyarakutaa kyarakutaa
mitinoku mutumi mutu mutumi mutumi
suiren zyosidaigaku no nensei. sousuke iwaku, huransu toukyoku ga simeitehai nakano onna terorisuto ni nite irutonokoto. sono terorisuto ha keikan mei wo syasatu si, gun no sisetu wo hakai sita notini higasi azia ni senpuku atato sareru.
kaizu kaiko ko kaizu kaiko kaiko
suiren zyosidaigaku no nensei. sinzi to yoi huniki ninarikakeruga, kekkyoku ha umaku ikazuzimaitonatta.
sinzi ha kanozyotati no namae wo zieitai mitaito katatu teiru.
kuuzyou kumi kuuzyou kumi kumi
suiren zyosidaigaku no nensei. sakini karesi to wakare teori, sono kokoro no kizu wo ume youtositaigatameni koutarou to yoi naka ninarikakeru. sikasisono sunzen ni ken no motokare gayoriwo modosi ni kita tame, sokuza ni miwo hirugaesi ta. ferunandesu ferunandesu
beriizu rikugun syozoku. kaikyuu ha taisa. kodawarinoaru kakumei ie no tudoi niyoru yuukaiziken no kyuusyutusakusen wo misuriru kunren kyanpu ni irai sita zinbutu.
gotou syouzi gotou syouzi syouzi
tanpen otonano suniikingumissyon ni touzyou suru kyarakutaa.
imeezisaron no maneezyaa.
sia sia
tanpen yakusoku no baatyaru ni touzyou suru kyarakutaa.
doragononrain toiu onraingeemu no pureiyaakyarakutaa. syokugyou ha sinkan. zama kazama sinzi no geemu nai gaaruhurendo.
zama to tomoni paatei wo kun deitaga, daimaou yooko wakana youko ni torae raretesimattatame, sia wo sukuu tameni, kazama sinzi ha siriai ni geemu sanka wo yobi kakeru.
gendou nadoga tessa ni nite iruga, pureiyaa ga dareka ha saigo made humei.
siro siro
hidarime notubureta siroi bengarutora byakko . sousuke ga myanmaa de youhei dattakoroni deai, sousuke nitotteha ningenigai no senyuu tomo ie ru sonzai dearu.
taisyoku ino komuraado deha, senyuu no mituyu gyousya karano zyouhou de, toukyou no mituyu gyousya no motoni hakobi koma re, yakusatu sare hakusei nisareru tokoro wo, hutyuusi nai no souko kara sousuke niyori kyuusyutu sareru. sono noti, sousuke no heya ya, zin dai koukou no okuzyou wo sumai tositeitaga, iroiroto mondai gaattatameni merida sima no ensyuuzyou ni okura re, genzai hasokode kurasi teiru. nao, tessa niha neko itizu to syorui de sirase teatta. tuzuku onmaioun deha, teki kara nogare ru mao no mae ni araware teiru.
zutto, sutandobaimii sita nimo, siro tomirareru siroi tora ga touzyou. merida sima dassyutu noti, hawai no doubutuen ni hikitora reta.
hu mozawa humozawa humozawa
tanpen tuburana terumopyurai ni touzyou suru kyarakutaa.
bon hutoku n senmon no douzin ibento humohumo maaketto ryakusyou humo ketto no syusaisya. kyouka kata bon hutoku nno kaihatusya dearu sousuke ni kanmei wo moti, tokubetu gesuto tosite syoutai sita. hu mozawa toiu namae ha ibento tokini nanoru penneemu noyounamonode, honmyou ha husyou. sirozi ni gin nomadara moyou, manto to bousi wo mini tuketa kihin aru bon hutoku nno tyaku gurumiwo tyakuyou siteiru.
ibento kaizyou wo syuugeki sita pankubando ahasyuerosu no kagekiha hu a n bannin wo, bon hutoku n karada sousuke no kyouka kata bon hutoku n hukumu no sentou ni tatu te geigeki sita.
roniizenmeruvu a isu isu
mazi de abunai kyuusi ni issyou ni syuuroku sareta kakiorosi tanpen tessa no hakamairi ni touzyou suru kyarakutaa.
minamitaiheiyou niaru syoukoku, sanhoruhe kyouwakoku no rantanhusi sima ni, ryousin to wakare te hitori de sumu syounen titi ha sibou, haha ha zonmei daga doukyo ni nazime zu, hitori de sima ni modotu tekita. bunmei gasahodo hattatu siteinai sima de, intaanetto wo riyou site seikatu ya benkyou no hibi wo okuru zunou meiseki na syounen de, sontyou kara tanoma rete kodomo no rika no kyousi wo tutome takotogaaruhodo. hanmen, dokotonaku yononaka wo takkan site mite iruyouna husi gaaru.
bani no hakamairi niyattekita tessa to aru no hutari to siriai, mura wo annai sitemawatta.
seityougo ha amerika kaigun ni nyuutai. hurumetarupanikku anazaa kan ni touzyou si, no taiin tosite tatuya wo tasuke ta.
kyakutyuu gin no supuun ginno supuun ha, ozawa sinri niyoru nippon no manga sakuhin. koudansya nen dai gou kara nen gatugou made rensai sareta. kazoku no syokutaku wo teema ni, ryouri tukuri ni mezame ta dansikoukou nama tosono kazoku, yuuzin tatino nitizyou to seityou wo egai teiru. tankoubon ha koudansya komikkusukisu kara zen kan ga hakkousa reteori, matubi niha, kakuwa ni touzyou suru ryouri wo sakusya ga zissaini tukutu te syoukai suru tyouri no kotu ya resipi nadoga syoukai sareteiru.
nen gatu niti kara gatu niti made toukai terebi seisaku huziterebi kei hiru no obi dorama nite asita mokitto, oisiigo mesi gin no supuun no taitoru de takasugi makoto tyuu syuen de terebidorama kasa reta.
arasuzi
ikemen koukousei no hayakawa ritu ha, nyuuin sita haha ni kawa tte teimai tatino syokuzi wo youisi takotogakikkakede, sidai ni ryouri ni mezame te iku. ritu wo hisoka ni sitau doukyuusei no yuuko ha, ryouri no adobaisu wo tuuzi te kare to sitasiku naruga, sore izyou no kankei ninarukotogadekinaideita. sonna naka, ritu ha zibun ga yousi dato siri syokku wo ukeru ga, yuuzin no hagemasi ya kazoku tono omoide ni kokoro ga iyasa reru.
omona touzyouzinbutu
hayakawa ritu hayakawa ritu ritu
honsaku no syuzinkou. karei dai koukou ni kayou dansikoukou nama. nen kumi dorama han deha daigaku nensei . yousitanrei katu syuusai de, zyosiseito kara kami purinsu to syousa reru. teimai tatini yasasi ku, ani tosite sitawa reteiru. haha no byouki nadowo riyuu ni itido ha singaku woakirametaga honi site toukyoutonai no daigaku ni singaku, hyonnakikkakede sinema kenkyuukai ni iru.
kurasina yuuko kurasina yuuko yuuko
ritu wo hisoka ni sitau, zimi deotonasii doukyuusei. manga kenkyuukai ni syozoku. ryouri no adobaisu wo tuuzi te kare to sitasiku naruga, sore izyou ni sitasiku narenaikotode nayamu. koukousotugyougo senmongakkou de manga wo manabu.
hayakawa tyou hayakawa sirabe sirabe
ritu no otouto. tyuugaku nensei dorama han deha tyuugaku nensei de basukettobooru bu ni syozoku. imouto ya kazoku niha namaiki na taido de sessu ruga, kazoku omoi.
hayakawa sou hayakawa kanade kanade
ritu no imouto. syougakkou nensei dorama han deha tyuugaku nensei de aidoru sibou. dansusukuuru ni kayou. tyou toha kuti genkaga tae naiga, ritu nokotoha sonkei siteiru.
hayakawa kyouko hayakawa kyouko kyouko
ritu tatino haha. kekkongo, kodomo ni meguma rezu sisetu kara ritu wo hikitori yousi nisuru. sono noti, tyou to sou wo un da. sarani, ritu no zitubo dearu sinya kara ruka wo hikitotu ta.
suzui keisuke suzui keisuke keisuke
ritu tatino ozi de kyouko no otouto. kan no titi.
suzui kan suzui tamaki tamaki
ritu tatino zyuusi. bareriina womezasite koukou nensei kara kaigai ni ryuugaku siteitaga, kosi wo itame, kikoku sita.
ookouti akinori ookouti akinori akinori
ritu no yuuzin de doukyuusei. ada mei ha doruzi.
wakatuki yuu wakatuki suguru suguru
ritu no yuuzin de doukyuusei. daigakuzyuken ni sippai rounin, itinengo ni goukaku sita.
saiki satoru saiki satosi satosi
ritu no doukyuusei. daigakunyuugaku noti saikai si, sinema kenkyuukai wokikkakeni sitasiku naru. ada mei ha saikikkusu.
amemiya sinya amamiya maya maya
ritu no zitubo. tosi no tokini tyuugaku no senpai tono mani dekita ritu wo syussan. sono noti, ruka wo un daga kodomo wo sodate rarenaito satori ritu to kyouko ni takusi ta.
amemiya ruka amamiya ruka ruka
ritu no zittei de, sinya ga ritu no tugini un da otokonoko. haha ni negurekuto kimi ni atukawa reteitakotode hayakawa ie ni hikitora rerukotoninaru.
syosizyouhou
ozawa sinri gin no supuun koudansya derakkusu , zen kan kan
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
nen gatu niti hakkou douzitu hatubai ,
terebidorama
asita mokitto, oisiigo mesi gin no supuun asitamokitto, oisiigohan ginno supuun no taitoru niyori, nen gatu niti kara gatu niti made toukai terebi seisaku huziterebi kei hiru no obi dorama getuyou kinyou waku nite terebidorama ka. takasugi makoto tyuu ha toukai terebi hiru dora deha danyuu tosite tandoku sainensyou syuen tonaru.
kyasuto
hayakawa ie
keikyuu dentetu kanazawa bunko ekisyuuhen no ikkenya ni zaizyuu dai hanasi dai hanasi .
hayakawa ritu ritu
en takasugi makoto tyuu tyuu
nen gatu nissei mare dai hanasi . hayakawa ie no tyounan de, gensaku to onazi ikemen de seikaku ha dare nidemo yasasi ku komatu teiru nin gairutohottokenai taipu. osanaikoro ha ninzin ga kirai dattaga haha kyouko ga arenzi sita ryouri de tabe rareruyouninatta. haha ga gan ninari nyuuin sitatoki, teimai ni ryouri wo tukutu te age takotogakikkakede, ryouri ni mezame suki ninatta. sono noti, zituha kyouko ga zitubo dehanaikotowo situ ta tyokugo ni zitubo ni ai ni iki, otouto gairu koto to zibun no oitati wo sitte syokku wo ukeru ga tatinaotu ta.
hayakawa kyouko kyouko
en tomita yasuko yasuko
otto taiyou to deai, kekkon sitanoha tosi no toki dai hanasi . dai hanasi de gan ga hakkaku sita. sono noti, gan hanakunari, taiin suruga ka getugo ni saihatu si, syuzyutu wo ketudan suru saisyuuwa .
dai hanasi de haha kinue to saikai sita kiwa ha, hukuzatu na omoi wo daki nagaramo, kanozyo no buzi wo yorokonde ita. dai hanasi de, ritu keiyu de misaki kara takusa reta haha no tegami wo yonde zibuntati wo sute tekarano sinzyou wo siri, kako wo mizu ni nagasi te haha to wakai suru dai hanasi . seikaku ha yasasii ga, ritu to onazi o nin kou sinatokorogaaru.
hayakawa tyou tyou
en maeda ou sirou sirou
hayakawa ie no zinan de namae no yurai ha kyouko to taiyou tomodomo uta ga suki de ongakuyougo no tyou kara totu tamono. namaiki daga, kazoku omoi na seikaku de ritu ga zikkei denaku yousi dearu koto wo sitte simatta toki hadou sessu rebaiika nayan da koto mo mo mo mo. yousyoku misakino tensyu misaki kara hanbaagu no tukurikata wo denzyu sitemorau.
hayakawa sou sou
en tatuki hituzi koromo ai ai
hayakawa ie no tyouzyo de tyou to onazi ku namae no yurai ha ongakuyougo no kanade rukara totu tamono. aidoru ni akogare teori kyouko ga nyuuin sita tokini ha sukosi demo kakei ni kyouryoku siyouto geinou zimusyo ni sukauto sareni itta koto gaaru. ritu ni burazaakonpurekkusu womotteori tezukuri bentou wo ko tukutu ta toki ha kanozyo ga dekita ndeha nai kato gekido suru koto mo mo mo mo. tyou tohakenkasitebakari.
hayakawa taiyou taiyou
en kawai tosikazu tosikazu
kyouko no otto. ritu no youhu deari, tyou sou no zippu. syokugyou ha kouzyou no syainsyokudou no kokku dai hanasi .
tuma ni make zu otora zuno murui noii nin deari, kazoku hamotironnokoto, osananazimi de isya no daisuke wo hazime, mawari no hitobito karamo sitawa reteita.
nenmae, tosi no wakasa de sikyo siteori, syasin to kaisou igai deha gekityuu ni touzyou sinai.
suzui ie
suzui kan kan
en iwata sayuri dai hanasi kara kara
suzui ie no hitorimusume. osanai toki karano yume dearu bareriina ninarutame rondon ni ryuugaku siteitaga kosi ni kega wo oi yume wo akirame yogina kusareta tokini oba kyouko no mimai wo kouzitu nisite kikoku suru dai hanasi . kyouko no nyuuintyuu kara kawari ni motegi kanzume kakou de syuu niti hatarai teitaga taiin noti ha issyoni hatarai teiru.
haha mitu ko no katte na omoikomi de kan no daizi nisiteiru omoide no tuma tta baree no tousyuuzu wo sute ta koto ga hikigane tonari haha heno human ga bakuhatu si, iede wosuru. sono saini itido ha kouzyoutyou no motegi ni zihyou wo watasi, nettokafe ni tomari nagara ritu no zitubo sinya ga hatarai teirude tankikan hosutesu no arubaito wositeita dai hanasi . daga sugu ni haha to wakai si ie ni modori, zihyou ha tekkai sitemorai titi keisuke no yuuzin de oba no syuzii hanayama ga syoukai sitekureta byouin ni kosi no tiryou de tuuin si, heikou site hataraki nagara bareriina tositeno hukki wo mezasi teiru.
ritu ha osanai toki kara otouto noyouni omotte itaga oba ni ritu ni morai tega nakereba watasi ga moratu teageruto itta koto kara koui womotteiru koto ga ukagae ru. ritu nitotteno kan ha nayan deiru tokini dare yori sakini sattisi, soudan ni notte kurete zyogen sitekureru ane noyouna sonzai.
suzui mitu ko ko
en yosimoto miyoko dai hanasi kara kara
keisuke no tuma. o syaberi de ritu ga yousi datoiukotowo hanasi tesimatta syubousya.
musume kan no bareriina ninaru koto ha hontou hamitu ko no yume de musume ni zibun no yume wo osituke te omoni dato omoi, baree ni kansu ru mono wosubete syobun sita koto de musume to gekitotu sita. daga kan ga zibun no isi de baree wositeita koto ni kizu iteyarenakatta koto wo koukai si, gomi syuuseki tokoro made sute ta sinamono wo sagasi ni iki tori modosu kotoga dekite musume toha wakai suru.
hayakawa ie ni ritu no zittei no ruka ga azuke rareta kikan no heizitu no hiruma ha suzui ie de mendou wo mite ite ruka ni taisi te meromero ninatteita.
suzui keisuke keisuke
en kobayasi hirosi dai hanasi kara kara
kyouko no otouto. ane omoi de zibuntati wo sute ta haha kinue ni taisi te, ikari ya nikusimi kosoha dai teinaiga, ane no kurou wo kenti tteitadakeni, sono ten ni kansi teha imada tuyoi ikidoori wo kanzi teiru dai hanasi . daga, haha ga ane ni ate ta tegami no soku wo watasa re, sorewo yonde kanzi tamonogaattanoka, haha no kaiki iwai deha tere kakusi niwazato akaruku karuku hurumai, kare narini haha tono saikai wo yorokonde miseta.
kan no arubaito no ikken gakikkakede yame ta atode moni heri ga deki, kyouko no syuzii de mukasi karano yuuzin hanayama to ippai nomi ni iku kotomoaru dai hanasi .
amemiya ie
keikyuu dentetu keikyuukamataeki syuuhen no mansyon sanmooru kamata gousitu ni zaizyuu dai hanasi .
amemiya sinya sinya
en kawai aoba aoba
kurabu no ko ware mama. nagoya wo tyuusin ni zenkokutenkai suru zyueriiburando no sousui amemiya miyako ha haha.
tosi no tokini ritu wo un de koukousotugyou to douzini zyoukyou sitekita. sono noti, sudeni tuma noiru ritu no zippu takasi to nenmae ni guuzen saikai site kousai toiu meimoku no hurin wo hete ruka wo un da. yousyouzi ni hahaoya ni uke ta gyakutai no keiken ga genin de, musuko no ritu ruka nimo taisi tedou sessu rebaiikawakarazu, kunou siteiru.
dai hanasi de ruka to sinzyuu siyoutosite unga ni tobikomi kakeruga, ritu no hissi no yobi kakeniyori, sunzen de omoi toma tta.
ikou, hahaoya tosite ritu to ruka wo ukeire rutame, seikatutaido wo aratame rubeku samazamana doryoku wo kasaneru hibi wo okutu teiru. sonotameno syudan no ikkan tosite, enzyo wo motome rubeku hisabisa ni haha wo tazune tatokoro, tegire kin wo watasa retadakede atu temomoraenakattakotoni, hagesiku rakutan sita dai hanasi .
amemiya ruka ruka
en yamaguti yuuki yuuki
ritu no zittei. ritu ga zitubo sinya ni ai ni kita tokini ha ikuzi houki sareteita. haha ni katu temoratta gin no supuun wo takaramono ni syokuzi wosuru toki haitumo tukatte iru. itiziki, hayakawa ie ni hikitora reteitaga dai hanasi karaha sinya tono kurasi wo saikai si, hayakawa ie niha nitiyoubi nio tomari ni iku, toiu sutansu wo toru youninatta.
yousyoku misaki
ritu no arubaito suru yousyoku mise. azi mo nedan mo kyuudai izyou daga, zyoseikyaku ga ritu meate de yasumi no niti niha kyakuasi ga gekigen sitesimau.
yousyoku ya daga hanbaagu wo toriatukatu teinai dai hanasi riyuu ha, koreha hanbaagu ga kinue no syuppon touzitu no kioku ni tyokketu suru ryouri dearutame, tensyu misaki ga kanozyo no sinzyou wo ryo tta kekka dai hanasi .
ritu ga arubaito suruyouninattanoha, mattaku no guuzen de kinue mo odoroi ta.
ogawa kinue kinue
en huzita yumiko zyakunen ki akazawa mukku
sekkyaku tantou. taido habukkiraboude kuti mo warui ga, ne ha yasasii onna zyoubu.
kyouko keisuke kyoudai no zitubo. kyouko ga tosi no toki, gaka ninaru yume wo oi kakerutame, otto to kodomo tatiwo sute te itaria he syuppon sita kako wo motu tadasi, kodomo tatini syousai wo sirase naitoiu zyoukentuki dearuga, otto ha syouti no uede nokotodeatta dai hanasi . taiyou no si wo sitte, nenmae ni kikoku ikou, kyouko nosobade mimamotu teagetai omoi kara tikaku niaru yousyoku misakide sumi komi zyuugyouin wositeiru.
sorewo siru mono ha misaki to, dai hanasi de honnin kara kokuhaku sareta sinya nomi. ritu mosoutoha sirazu ni hatarai teitaga, dai hanasi de hayakawa ie ga ikka sorotu te raiten sita kiwa, nen burini kyouko to saikai surukototonatta.
sono noti, nou kousoku wo hassyou site taore tari dai hanasi nadono uyokyokusetu mo hete, kyouko keisuke kyoudai to wakai, misaki ya kazoku rato tomoni arata na zinsei wo ayun deikukotowo ketui suru dai hanasi .
mise de tyouri kosositeinaiga ryouri ha tokui de, zyuuhatiban ha miso tomentuyuwo kakusi azi ni kuwae ta hanbaagu dai hanasi . dai hanasi deha, kono resipi niyoru oyako baagu ga, misakino arata na menyuu tosite kuwawa tta.
misaki moto moto
en maruoka syou si si
tensyu tyouri tantou. tuusyou masutaa . mukuti de zittyoku na syokunin taipu no zinbutu.
kinue toha konin kankei nihanaku, akumade tensyu to zyuugyouin no aidagara dai hanasi daga, motomoto hisoka ni kinue wo yoi teita. sou ni senaka wo osa re, dai hanasi no kinue no kaiki iwai no sekizyou de kanozyo ni puropoozu, medetaku kaidaku wo eta. tadasi, kekkyoku sono noti mo seki ha ire teorazu, houteki na kankei ha genzyou nomama dai hanasi .
byouin
hanayama daisuke daisuke
en yamada zyundai zyundai
byouin kinmui de, kyouko keisuke kyoudai no osananazimi. kyouko no syuzii demoaru.
hayakawa ie suzui ie no kodomo tatinitotteha aniki hun tekina sonzai de, tokuni tyou toha tame kuti wo tataki au hodo naka ga yoku yoki soudanaite.
isya tositeno zinmyaku mo ooku, kan no kosi no kega wo tiryou dekiru isi wo sagasi ate, kanozyo ni syoukai siteiru dai hanasi .
zituha kyouko ni omoi wo yose teirunodaga, taiyou heno enryo moatteka, kanozyo tono kyori no torikata ni hibi atama wo nayama seteiru.
zikka ha nikuya de genzai ha ani ga tui deiru dai hanasi .
mizusima tada tada
en kaetu keito keito
daigaku
wakatuki yuu yuu
en mizoguti taku ya ya
ritu no osananazimi. kano daigaku no doukyuusei demoaru.
oote kareecheen mise no onzousi deari, iwayuru, bonbon. sotugyougo ha mise wo tugu isi wo simesi teiru. yueni adana ha karee ouzi dai hanasi .
doukyuusei no saiki toha kutigenka ga tae naiga naka no yoi yuuzin de, ritu wo mazie temisakini iri bitatteha dansyou siteiru.
dai hanasi kara, itiyanagi kentiku zimusyo deno arubaito wo hazime ta ritu no suketto tosite, misakide arubaito wo hazime ta. honnin iwaku, kagyou wo tugu tameno syugyou no ikkan tonokoto. tousyo ha ima hitotuo asobi kibun ga nuke teinakattaga, kinmu wo tuzuke ru nai nisoremo kaizen sare, tousyo ha tensuu ga turaka tta kinue mo, saikin deha kare ni taisuru hyouka wo kouten saseteiru.
saiki satoru satoru
en ozeki riku riku
ritu no daigaku no doukyuusei.
adana ha gensaku to onazi ku saikikkusu . daga, dai hanasi no zitende ha, kare wokou yobu noha sou nomi. syouwa zidai no hu a ssyon huuzoku ga kiniiri de, zidaisakugo ni omoe ru hurui iimawasi wo tayou suru kawari mono.
kawari mono deattemo yuuzyou niha atuku, ritu ga nayami wo kakae teiru saini ha, kare itiryuu no serihu mawasi de, insyou ni nokoru zyogen wo okonau kotomosibasiba.
zituha kekkou na kugaku nama de, hutokoroguai haitumo sabisii rasii.
koubutu ha hanbaagu de tako san uinnaa mo suki rasii. hudan no gyouzyou to awase te, sou niha hanbaagu suki no ayasii nin tosite ninsiki sareteiru dai hanasi . dai hanasi demisakino menyuu ni oyako baagu ga nose rareta kiwa, mottomo yorokonda nohayahari kare deatta.
wakatuki toha, arayuru imi demo taisyouteki nagara, tagaini ii tai houdai wo ii ae ru yoki yuuzin.
sono hoka
motegi kazuhiko kazuhiko
en kimoto takehiro
kyouko kan no kinmusaki motegi kanzume kakou no kouzyoutyou. tosi dokusin.
kan ni kiga ari, ano te kono tede apurooti wokaketeiruga, kanozyo no hou nisono kiha mattaku naitame, itumo karamawari bakarisiteiru.
itiyanagi takasi takasi
en wada soukou soukou
ritu ruka no zippu de, ikkyuu kentikusi. zitaku ni itiyanagi kentiku sekkeizimusyo wo kamae teiru.
ritu toha tyokusetu no mensiki hanaiga, ruka toha kako ni doukyo siteori, kare niha papa tosite ninsiki sareteiru.
sinya to tuma siho tono kan de yure ugoku yuuzyuuhudan sahaarumonono, kihonteki niha yasasi ku seizitu na zinbutu de sinya iwaku ritu to seikaku gasokkurirasii. kirai na tabemono mo osanaikoro no ritu to onazi de ninzin ga nigate de kokuhuku suru tameno resipi wo ritu ga motu tekitekureta. musuko tatiniha zibun nodekiru hani de, saidaigen no zyosei wositai, to kokoro kara negatu teiru.
torihikisaki tono settai de otozure ta kurabu de sinya to guuzen saikai suru. sonna yasaki, daigaku karano irai de kentiku zitumu wo tumu tameno arubaito no mensetu wo tugou de ike nakunatta yuuzin saiki no kawari niyatte kita ritu ga zibun no zippu to sirazu ni guuzen no saikai wo hata si dai hanasi , kyouko no syoudaku wo eta uede kare wo seisiki ni saiyou suru dai hanasi .
itiyanagi siho siho
en ono mayumi mayumi
dai hanasi kara touzyou suru takasi no tuma. zitaku no itiyanagi kentiku sekkeizimusyo wo tetudatu teiru.
nenmae ninakanaka ie ni kaetu tekonai otto takasi to sinya tono kako karano kankei wo kousinzyo wo tukatte sirabe agetesubete sitte inagara mokunin siteita. sono noti suguni ninsin sita koto de otto ga zibun no motoni modotu tekuru. dagakono kodomo ha ke gatu de ryuuzan sitesimau. sono noti ha ninsin dekinai karada tonari, kodomo ha akirame tagasonokotoga genin de takasi no kimoti ga zibun kara hanare teikundehanaikato hibi huan datta.
ritu ga sekkeizimusyo de hataraku youninattekara takasi no yousu gaokasiito sattisi ie sagasi wosuruto tukue no naka kara otto ga irai sita ritu no tyousahoukoku syorui wo mitu keta koto de sinya ni ai ni iku. sono tokini ruka wo mite mizukara miwo hiko utosuru.
teppei teppei
en tettowada tettowada
kurabu no ko ware tentyou.
sinya ni taisi te tentyou to mama no kankei ha kuzusu kotonaku, bizinesuraiku ni tantan to sessi teiruga, bukiyou nagara kanozyo wo rou waru soburi wo mise rukotomoaru.
gesuto
koutyousensei koutyousensei
en nakamura naotarou dai hanasi
tannin no sensei sensei
en wakabayasi hidetosi dai hanasi
nakamura masao masao
en takanasi rie dai hanasi
sutafhu
kikaku yokota makoto toukai terebi
gensaku ozawa sinri gin no supuun koudansya rensai
kyakuhon moriyama akemi, nisii humiko, nakamura yukari hoka hoka
ongaku itikawa atusi
syudaika takahasi yuu okaeri waanaamyuuzikkuzyapan
sounyuuka takahasi yuu warau yakusoku yori waanaamyuuzikkuzyapan
syoumei kaneko takuya takuya
satuei sinoda tadasi tadasi
onsei kagawa syou si si
gizyutu purodeyuusaa isii katuhiro katuhiro
hensyuu kisino yukako yukako
onkyoukouka himoto mai mai
bizyutu sinkou saitou suguru suguru
bizyutu purodeyuusaa morikawa kazuo kazuo
ryouri tantou sekine tatuko, takahasi rie rie
hensei itou masaaki toukai terebi
kouhou tanaka si megumi, hattori akihiro, yamamoto akiko toukai terebi
gizyutu kyouryoku basuku basuku
bizyutu kyouryoku aato aato
sutazio sutazio sutazio
ensyutu kaneko yosi iti, simazaki tosiki tosiki
purodeyuusaa matumoto keisuke toukai terebi , nisi asami, hara katuko, takeuti e syou syoutiku
seisaku kyouryoku syoutiku satueizyo toukyou sutazio sutazio
seisaku tyosaku syoutiku kabusikigaisya kabusikigaisya
seisaku toukai terebi housou housou
kyakutyuu
gaibu rinku
toukai terebi asita mokitto, oisiigo mesi gin no supuun kousiki saito satomi si satomisiha, nippon no sizoku nohitotu. tyuusei ni nippon no buke tositehazimatta. honsei ha genzi kawauti genzi . gen nitta yosisige no ko gisyun wo so tosuru sizoku de, nitta si no syo souke dearu. sengokuzidai, itizoku karaha bousou tihou wo ryou suru sengokudaimyou awa satomi si ga deta.
gaiyou
satomi si ha nitta si no syo souke deari, dai nitta si tomo yoba reta. kamakurazidai niha o kazin tosite syougun ni kinzi si, kamakurazidai matu no douran deha souryou ie no nitta yosisada to koudou wotomonisita. nanbokutyou ki niha itizoku mo waka re, nantyou hou hokutyou hou ni wakare te tatakatu ta.
awa satomi si no kaden deha, satomi si no tyakuryuu dearu satomi yosizane ga awa ni nyuukoku sitatosareruga, keihu kankei ha sadaka dehanai. awa satomi si ha sengokudaimyou tosite seityousi te bousou ni kakkyo si, edozidai syotou niha awa ikkoku wo osame ru tateyama hansyu tonattaga, nen ni satomi tyuugi no dai de kaieki sareta.
konohoka, kamakurazidai kara muromatizidai nikakete syokoku ni waka reta satomi si gaaru. dewa satomi si, mino satomi si, etigo satomi si, haruna satomi si nitayama satomi si nadodearu.
satomi si no hassyou kara muromatizidai made
satomi si no oko ri
satomi si ha zou tinzyu hu syougun nitta yosisige no syo tyousi nitta gisyun satomi tarou wo syodai tosuru. satomi no mei ha nitta gisyun ga ueno kuni usui gun hatiman sou satomi sato genzai no gunmaken takasaki sizyou satomi mati nakazato ken mati simozato ken mati ni uturi, sono ti no mei wo myouzi tositakotoni hassu ru ru ru
keizu niyoruto gisyun ha nitta tikurin rokurouta rou tomo syousi teirukotokara, nitta syounai nimo syoryou wo motu teori, satomi si no honkyo wo tikurin takabayasi sato tosuru kenkyuu moaru.
kamakurazidai muromatizidai
kamakurazidai ninaruto, gisyun no tyousi satomi yosinari ga minamotonoyoritomo ni tukae te o kazin tonatta. yosinari ha yoritomo ni tyouyou sare, yoritomo no sigo mo daidai no syougun ni kinzi sita.
kamakurazidai matu no satomi yositane gisyun no yono mago ha, honsyuu ie no nitta si to tomoni toubaku gun ni sanka. nitta yosisada ni zuikou si, kamakura seme ni kuwawa ri kou wo age, sengo etigo kuni no syugo dai ni nin zerareta. nanbokutyou no douran deha nantyou hou ni sitagatte itamonono, souke ga boturaku suruto itizoku no nakani hokutyou gawa ni sanka suru mono ga araware ta. muromatibakuhu ni sitagatte mino kuni ni syoryou wo eta satomi yosimune mosonohitoridearu. yosimune ha kannou no zyouran de asikaga naoyosi ni sitagatu taga, naoyosi ha haiboku site mino satomi si ha syoryou wo usinai, boturaku sita.
sono noti, kamakura kubou asikaga mitukane ni mesi dasarete hitati kuni ni syoryou wo eta zinbutu ni, satomi ie ken gairu. ie kano ko no satomi iemoto ha, asikaga motiuzi ni houkou syuu tosite tukae ta. iemoto ha, ueno kuni hitati kuni nadoni syoryou wo atae rareteita. sikasi eikyou no ran de ie ken ga zigai, tuzui te yuuki kassen de iemoto ie si husi ga uta re, ueno satomi si tyakuryuu hakokode danzetu sita.
iemoto nomouhitorino ko tosareru yosizane ha awa kuni ni oti nobi, notini awa satomi si no so tonattatosareteiru. daga, kinnen nioite, yosizane aruiha ie ken wo kyuurai no densyou niyoru ueno satomi si tyakuryuu dehanaku, mino satomi si yosimune no matuei deattatosuru setu ga dasa reteiru.
muromatizidai ikou, hassyouti ueno kuni niokeru satomi si ha, satomi gi ren yositane no ko no mituo dearu nitayama si turano keitou ni zokusi te, sengokuzidai ni nikaidou masayuki haika de nitayama zyousyu deatta satomi ie ren syuu ren nadoga sanken sare, ie ren ha notini uesugikensin no toubatu wo uke te sensi wo toge te, ko no syuugi notini sensi to yosimune ha usui gun satomi sato ni nogare te, haruna satomi si to syousi tatoiu. mata, ie turano moto niha douzoku no heri wo tayori, awa kuni wo owa reta awa satomi si itizoku no satomi katuhiro toiu zinbutu ga miwo yose tato tutae rareru.
awa satomi si
awa satomi si awasatomisiha, sengokuzidai ni awa kuni wo syouaku, bousou han sima ni seiryoku wo kakudai si, sengokudaimyou kasi ta sizoku dearu. kantou huku sui kantou kanryou no isyou mosikuha kantou hukusyougun wo zisyou sita.
awa satomi si syodai satomi yosizane ha, yuuki kassen de utizini sita satomi iemoto no sisoku tosareru zinbutu de, awa kuni ni uturi anzai si wo tuihou site ryousyu tonattatosareru satomi yosizane no awa nyuukoku densetu . sikasi, yosizane no syutuzi ya awa nyuukoku no keii nituiteno syousai ha humei dearu. douzidai siryou de kakunin gadekinaikotokara, awa satomi si no keihu uede syodai tosareru yosizane, dai tosareru nariyosi wo kakuu no zinbutu tosuru setu moaru. tenmon no naikou no keii ya dainizi kounodai kassen no zyoukyou nado, edozidai ni sirusa reta gunki mono no kisai wo dodai tositeita zyuurai setu ha, kinnen no siryou hakkutu to kenkyuu no sinten nisitagatte ooki na gigi ga simesa reteori, saikentou ga okonawa reteiru reteiru reteiru
rekisi
sengoku syoki no awa satomi si
douzidai no bunsyo de kakunin dekiru saisyo no awa satomi ie tousyu ha, daime tosareru satomi yosimiti dearu. eisyou nen nen gatu niti ni awa kuniiti miya turuya hatimanguu ni osame rareta munahuda niha tinzyu hu syougun gentyou sin masauzi koga kubou asikaga masauzi no mei totomoni huku sui genyosi toori satomi yosimiti no mei ga sirusa reteiru. koreha satomi yosimiti no zituzaisei to awa sihai no kakuritu wo simesu meisyou dearuto kangae rareteiru. sono notino koga kubou ie no naihun ni saisi teha, syou yumi kubou asikaga yosiaki wo hou zi, kazusa simousa sagami hetabitabi sinnyuu si, noti houzyousi wohazimetosuru han syou yumi kubou ha no daimyou kunibito to arasou. daiei nen nen gatu niti niha, satomi si no gunzei dai tousyu satomi yositoyo no koukennin deatta ozi no satomi mi gyou no gunzei tosareteiruga, tousyu yositoyo honnin tosuru setu moaruga miura gun kamakura gun he sinnyuu si, turuoka hatimanguu wo yaki, tamanawa zyouka de houzyou hou to tatakatu teiruga, koremo syou yumi kubou no ikou ni sitagatu tamonodearutosareteiru turuoka hatimanguu no tatakai .
tenmon nen nen gatu niti, satomi yositoyo ga ozi no satomi mi gyou wo utu ga, yokunen gatu niti niha mi gyou no zissi no satomi yositaka ga, noti houzyousi no yoriki wo ete, satomi yositoyo no komo ru inamura siro wo otosi, yositoyo wo zigai ni oikomi katoku wo tui da. kono itiren no naihun wo tenmon no naikou inamura no hen to yobu. tenmon no naikou nituiteha, zyakunen no yositoyo ga mu siryo ni koukennin dearu ozi wo haizyo sitakotogakikkakedearuto egaka retekitaga, kinnen no siryou hakkutu no kekka tosite yositoyo hasudeni sounen wo mukae teori, syoryuu dearu satomi mi gyou yositaka husi niyoru souke ni taisuru gekokuzyou no ikkan deattatono mikata ga tuyoma tteiru. konotame, yositoyo izen wo zenki satomi si , yositaka igo wo kouki satomi si to yon de kubetu suru kenkyuuka moiru.
mata tenmon no naikou ni kanrensi, kouki satomi si gasono seitousei wo syutyou surutameni zenki satomi si ni kansu ru kiroku wo kaihen sita utagai mo mota reteiru. yositoyo ga zyakunen no tousyu tosareta ten ya, dai dai tousyu satomi nariyosi no zituzai ga utagawa reru ten nadogasoredeari, yositoyo izen no satomi si no kiroku ga izyouni sukunai kotomo kouki satomi si niyoru siryou no inmetu ni kankei siteiruto iwa reteiru. mata, zenki satomi si no itizoku yosimiti mataha yositoyo no sison to suitei sareru gen minbu taisuke toiu zinbutu ga awa kuni sirahama siro niitakotomo kakuninsa reteiru.
tenmon no naikou igo
tenmon no naikou nioite noti houzyousi to musubi dai dai tousyu tonatta satomi yositaka deattaga, sono noti ha noti houzyousi to te wo kiri, hutatabi syou yumi kubou hou nituku. sono noti ha noti houzyousi ya kazusa takeda si totabitabi kanka wo mazie ta. satomi si ha, tenmon nen nen no daiitizi kounodai kassen niokeru taihai, noti houzyousi niyoru awa seme nadodetabitabi kukyou ni otitu taga, etigo uesugi si to doumei wo kumu kotoniyori kirinuke, kazusa ni seiryoku wo sintyou sita.
satomi yositaka yosihiro no oyako ha, eiroku nen nen oyobi eiroku nen nen no dainizi kounodai kassen de noti houzyousi ni haiboku wo kissu ruga, eiroku nen nen no mihune yamaai sen de houzyousi wo yaburi, kazusa deno seiryokuken wo kakko tarumononisita. noti houzyousi ga uesugi si to renkei suruto, koreni taikou site yosihiro ha kai no takeda si to doumei wo kumi kabuto bou doumei , tyakutyaku to seiryoku wo kakudai. simousa nanbu nimo eikyou wo oyobo suyouninari, saiseiki wo mukae ta. daga, tensyou nen nen ni yositaka ga bossi ta goro yori houzyousi no makikaesi ga hassei si, tensyou nen nen , satomi yosihiro hatabitabi kousen sita houzyousi maturigoto to waboku bou sou iti wa site simousa kara tettai si, igo ryougoku keiei ni sennen suru.
yosihiro ga tensyou nen nen ni bossu ruto, tyakusi umeoumaru to otouto yosiyori yosihiro no syosi tomotono kan de katoku arasoi ga hassei si, mata kazusa kunibito no rihan nadoniyori itizi ie sei ha otoroe ta. sikasi katoku arasoi wo sei site tousyu tonatta satomi yosiyori ha toyotomi hidekiti ni sekkinsi, awa kazusa zeniki to simousa nanbu no ando wo eru kotoni seikou suru.
tateyama han no naritato kaieki
yosiyori no ato wo tui da satomi yosiyasu ha, odawara seibatu ni sanzin surumo, sou buzi rei ihan wo okasi tatameni hidekiti no ikari wo katu ta. koreniyori kazusa simousa ha bossyuu sare, awa ikkoku nomiga ando sareta. konotoki tokugawaieyasu gatorinasitakotoniyori, ikou satomi si ha tokugawa si to gi yosimiwo tuuzi ruyouninaru.
keityou nen nen no kan ke hara no tatakai noti, ronkou kousyou niyotte hitati kasima ryou mangoku ga kazou sare, tateyama han ha tugou man isi no daimyou tonatta. mata, yosiyasu no otouto no satomi tadasige mo ueno itahana mangoku no hansyu ni nin zirareta. daga, keityou nen nen ni satomi tadasige ga totuzyo kaieki syobun tonari, yoku keityou nen nen niha souke no satomi tyuugi mo syuuto syuutodearu ookubo tadatika sikkyaku ni renza site awa wo bossyuu sare, kasima no daigaeti tosite houki kurayosi mangoku ni tenpou tonatta. sikasi zissai ha, kare niha nin huti hodono ryoumai sika atae rareteorazu, hairu to onazi atukai datta. sosite genna nen nen , tyuugi ga byousi suruto, atotugi gainaitosite kaieki sareta.
awa satomi si no matuei
zissaini ha, tyuugi niha seisitu ni nin no zyosi gaitahoka, sokusitu ni nin no dansi gaitatoiwareteiru.
tyuugi no ko dearutosareteiru satomi ri teru ha, moto kasin no indou si ni sodate raretatoiu. sison ha etizen sabae hansyu manabe si ni tukae ta. hokano ko mo sison wo nokosi teori, sorezore tawara tori no kakyuu hatamoto ya take ni sikan sitatoiu.
tyuugi no ozi dearu satomi tadasige moto itahana hansyu ha kaieki noti, sakai ie ni azuke rare, sison ha dewa syounai han no kasin tosite tukae teiru.
mata, satomi yositaka no ituo ni satomi yosimasa gaori, sono go yono mago satomi gi huyu ga hitati mito hansi tonatteiru.
syouwa zenki no zitugyouka syakai kyouiku ie dearu satomi zyun kiti daimaru dai dai syatyou, tibaken syussin mo, awa satomi si no itizoku dearu. sono so ha edoki ni tootoumi kakegawa han oota si ni tukae teitaga, meiziisin ki no hansyu tenpou kazusa kunimatu o han niyotte bousou ni modotu ta.
awa satomi si rekidai tousyu
satomi yosizane yosizane
satomi nariyosi nariyosi
satomi yosimiti satomi mi gyou gyou
satomi yositoyo yositoyo
satomi yositaka yositaka
satomi yosihiro satomi yosisige yosisige
satomi yosiyori yosiyori
satomi yosiyasu yosiyasu
satomi tyuugi tyuugi
syuyou na kasin
awa satomi si no syuyou na kasin tosite masaki si gairu.
o itimon syuu syuu
masaki si si
masaki tameharu sono hoka hoka
nado nado
bikou
kyokutei bakin no nansou satomihakkenden ha, awa satomi si no syoki no ziki wo settei nendai tositeiru. bakin no kousou ha, yuuki kassen ni yabure awa ni oti nobite ko no yosinari nariyosi totomoni sedai ni oyobu bousou ni kuni no sihai no kiso wo uti tate ta yosizane wo rekisi kara toriage zinkun tosi, sono zinsei no konkyo wo hati kensi toiu kyokou niyotte urazu keyoutositamonoto torae rukotogadekiru.
etigo satomi si
etigo kuni ha kamakurazidai irai, satomi si to heri ga hukai toti deari, sizoku ga ne wo kudaro sita. satomi gisyun no zinan tanaka yosikiyo ha etigo ni syoryou wo ete gekou sitatoiu. satomi yosinari no zinan yositugu ha etigo kuni hata si sou ooi tagou gen niigataken tookamati si ni syoryou wo e, yosinari no mituo toriyama tokinari mo hata si sou ni syoryou wo eta. ooi ta si toriyama si tanaka si nado, satomi si no sizoku ha etigo nitta tou wo keisei si, nanbokutyou no douran ki niha souke no nitta yosisada ni sitagatte katuyaku sita.
ooi ta si
ooi ta si ooidasiha, satomi yosinari no ko yositugu tosono ko no si tuga, etigo uonuma gun ooi tagou niigataken tookamati si wo ryouti tositakotokara hazima ru.
ooi ta si ha etigo nitta tou womatome, nitta yosisada ga suuzyuu ki de kyohei sita saini ha, tunetaka ga etigo yori , ki no gunzei de sanzyou si, yosisada gun no tyuukaku tosite kamakura seme ni kuwawa tta. kenmu sinsei karaha tunetaka no zinan uzitune sikibu taihu, danzyou syouhitu ga yosisada haika no syou tosite yuusen si, minatogawa no kassen deno haiboku no noti, etizen niyotta yosisada wo kyuuen subeku etigo de man no hei wo atume taga, yosisada no sensi no mukuwo uke gakai sitesimatta.
etigo ooi ta si
kono noti, honkyo no ooi tasiro ga asikaga hou no taigun no kougeki wo uke, karouzite metubou hamanugaretamonono, syou dogou tosite tuzuku kotoninaru.
sengokuzidai niha nagao si no taitou to tomoni, tokuni kinrin no ueda nagao si to kankei wo hukame, ooi ta si kei ha nagao masakage no otouto, kei kuni wo musumemuko tosi, uesugi keisyou no yousyouzi no moriyaku mo si kei no otouto ga tutome ta. keisyou ga uesugi ie tousyu tonattekaraha, kei kuni to ko no ooi ta moto maturigoto ha sokkin tosite uesugi iezyuu demo omoki wonasitaga, tensyou nen nen ni totuzyo, kei kuni ha seppuku wo meizi rare, moto maturigoto ha ransin niyori take azuka ritonari danzetu sita.
ooi ta si no myouseki ha, sinzoku no simakura syun tuga tugi, igo mo yonezawa hansi tosite tuzui ta.
kyoutodai ida si
konohoka, muromatibakuhu no asikaga syougunke kara tabayama siro oumi ni syoryou wo kyuu i, houkou syuu tosite katuyaku sita ooi ta si gaita.
oosima si
nitta yosisada ni sitagai kamakurabakuhu kanraku wonasita oosima si nonakade, notini asikaga takauzi ni sitagai mikawa syugo nimade hatten sita oosima si gaita.
awa kei no etigo satomi si
awa satomi si no naihun tenmon no naikou de uta reta satomi yositoyo no izi satomi ie syuu ha etigo ni nogare tatoiu. kono keitou wo sasi te etigo satomi si to iu.
mino satomi si
mino satomi si minosatomisiha, satomi yosinari no massi yosinao ga zyoukyuu no rango ni mino kuni engyou tera no zitou tonari, douti ni izyuu sitakotoni hazima ru sonpi bunmyaku .
nanbokutyou zidai, satomi yosimune ha hokutyou hou nituite syoryou wo eta ga, kannou no zyouran de asikaga naoyosi ni mikata si boturaku sita.
awa satomi si syodai satomi yosizane no syutuzi nituiteha, mino satomi si no keitou tosuru kanrenzuke no setu moaru.
dewa satomi si
dewa satomi si dewasatomisiha, zyouki no satomi yosinao wo syodai tosuru kakei dearu. sison ga dewa kuni sei nama syou gen yamagataken tendousi wo kyoten ni seiryoku wo husyoku sitaga, dewa heno izyuu no keii nadohahakkirisinai.
tendou si
nanbokutyou zidai, sei nama syou wo kyoten tosita dewa satomi ie no dai dai tousyu satomi yosikage ha ko ganaku, onazi genyosi kuni no kakei dearu asikagasi no itimon siba ie kano mituo yosimune wo yousi tosita. satomi yosimune ha katoku wo tugu to tendou si to syousi ta. yosimune no notini ha, siba si no sizoku dearu saizyou si kara saizyou naoie no ko yorinao ga itutu teiru yorinao ha siba ie kano zinan dearu saizyou kaneyori no mago de, yosimune no dai oi niataru. nitta kei no kakei nagara asikaga kei no ti wohikukototonatta tendou si ha, satomi si no itimon wo kasin dan tosite hensei site seiryoku wo kakudai surutotomoni, ueyama si higasine si takanosu si toiu syoryuu wo ryounai kakuti ni izyuu sasete sihaiken wo kakuritu siteitta.
nanbokutyou zidai kara muromatizidai nikakete, dewa kuni nanbu deha saizyou si ga kunibito wo tougou si sihai ken wo katame teori, itizoku ga yousi iri sita tendou si ni taisi temo zyuuzoku ka wo motome ruyouninaru. sikasi, tendou si ha siba si kara yousi wotottadakede kakei ha nitta si no itimon dearukotokara ittei no dokuritu wo izisi tekita. tendou si ha nobezawa iida obanazawa tateoka nagatoro mututa sei seika ratotomoni saizyou hati tate wo keisei si, saizyou si ya dewa ni sinkou wotakuramu date si to taikou siteitta.
tensyou nen nen , mogamiyosimitu ha tendou si dai dai tousyu tendou yorisada tono kouwa wo musubi, yorisada no musume tendou omae wo sokusitu ni mukae taga, sono noti mo saizyou si to tendou si itizoku ya saizyou hati tate no arasoi ha tuzui ta. tensyou nen nen , dai dai tousyu tendou yorizumi notokini tendou siro ha rakuzyou. tendou si dewa satomi si no itimon ya kasin dan ha saizyou ie ni kyuusyuu sare, saizyou ie no seiryoku kakudai ni kouken siteyukukotoninaru.
saizyou ie ni tukae ta satomi si no zinbutu tosite, satomi minbu gairu. ueyama zyousyu ueyama mitukane satomi mitukane no itizoku de zyuusin deatta minbu ha, tensyou nen nen ni saizyou hou ni tenzi, syukun wo utu te ueyama zyousyu tonatta. minbu ha yosimitu no ko saizyou yosiyasu wo zangen zangensiteo ie soudou saizyou soudou no itiin wotukuri, syukusei saretatoiu.
sendai hansi satomi si
tendou yorizumi ha datemasamune wo tayotu te nogare, tendou si ha sendai han zyuusin tosite myouseki wo nokosi teiru.
tensyou nen nen ni satomi minbu ga syukun no ueyama zyousyu ueyama mitukane wo utu ta kiwa, minbu ha zikkei no satomi kuranosuke wotomoni satugai siteiru. satomi kuranosuke no ko ga satomi motokatu de, motokatu hanotini ozi no itizoku no ooku wo utu te sendai han ni tukae ta. motokatu no ko satomi sigekatu ha kisyuu han ni syussi sita noti sendai han ni tukae ta.
mito hansi satomi si
dewa satomi si no bouryuu ha, mito han ni tukae ta.
edozidai syoki, saizyou ie yamagata han ha saizyou ietika no dai ni hassei sitao ie soudou saizyou soudou niyotte, edobakuhu no inoti niyori kaieki sareta. saizyou kasin deatta satomi gisin ha kaga hansyu matudaira tikuzen syu ni syou kakae raretaga, katuteno syuusuzi no yamanobe noritada saizyou ietika no zittei ga mito han ni sikan sitanoni tomonai, kaga han wo zisi te mizukara mo mito han ni sai sikan surukototonatta.
kono gisin no sison ni bakumatu no sisi satomi sirou zaemon oya tyou gairu. oya tyou ha toda san emon tadayuki no musume to konin si, tyakunan satomi tikakata ga umare ru. oya tyou tikakata oyako ha, enseki dearu mito han karou toda tyuudayuu an sima taitou kyoudai tomo kankei ga hukaku, sonnouzyoui ni maisin, tengu tou no ran nite syosei tou no kougeki wo uke te uti sini siteiru.
konohoka, mito han ni tukae ta satomi si niha, zenzyutu no awa satomi si no bouryuu satomi yositaka no ituo no keitou gaaru.
siryuu
tikurin si takabayasi si
usi sawa si si
nitayama si si
nakazato si si
touzyou si si
horiuti si si
yamamoto si si
kohara si si
kaiho si iemoto mituo no satomi si gi ga yuuki kassen noti, tiba si ni tukae, kaiho wo syousuru. notini matuei ga tiba ie sikken noti houzyousi kasin.
matuei ni kaiho tango syu tiba kati tane sitennou no hitori tera dai siro kurikaesi omono kaiho tane suke tanba syu kaiho kai morizou kiti, kaiho gyoson, kaiho seiryou nado.
tanaka si etigo kuni no yuuryoku o kazin. sen rikyuu gasono matuei to zisyou suru.
itoi si si
sinohara si si
oota si si
haneda si si
oosima si mikawa syugo syugo
ooi ta si houkou syuu syuu
hagawa si hane kawa si
yazima si si
oooka si oooka si sansyou.
toriyama si si
toyooka si buzen si tendou si dewa kuni no yuuryoku kunibito. asikagasi kei no siba ie kano mituo tendou yosimune satomi yosikage no yousi ga kaso
keihu
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
sankoubunken
itimura takao toyotomi seiken to bousouu satomi bunkoku kazusa bossyuu womeguttee tibaken si kenkyuu dai gou, tibaken bunsyo kan, nen gatu, .
oota akira kokuritu kokkaitosyokan dezitarukorekusyon satomi satomi seisi kakei daiziten dai kan, ueda mannen, mikami sanzi kansyuu seisi kakei daiziten kankou kai, nen, peezi. zenkoku syosi bangou . . . . kokuritu kokkaitosyokan dezitarukorekusyon.
oono taihei bousou satomi si no kenkyuu oono taihei, tibaken tateyama houzyoutyou, nen gatu. .
kawana tou hen subetewakaru sengokudaimyou satomi si no rekisi kokusyokankoukai, nen gatu. .
kawana tou bousou satomi itizoku zouho kaiteiban sinzin mono ourai sya, nen gatu. .
moro gonzou kokuritu kokkaitosyokan dezitarukorekusyon ueno kuni kokorozasi kan mizu dou, gunmaken sera tamura, nen gatu. zenkoku syosi bangou . . . . kokuritu kokkaitosyokan dezitarukorekusyon.
dezitaru han nihonzin meidai ziten . satomi motokatu . kotobanku. nen gatu niti eturan.
dezitaru han nihonzin meidai ziten . satomi sigekatu . kotobanku. nen gatu niti eturan.
nihondai hyakka zensyo. nansou satomihakkenden . kotobanku. nen gatu niti eturan.
satou hironobu kenkyuu nooto satomi yosimiti siron zenki satomi si kenkyuu no sinka notameni tiba sigaku dai gou, tiba rekisigaku kai, nen gatu, peezi, .
sudou satosi tyo kamakura ki satomi itizoku no doukou to hiraga itizoku , tanaka daiki hen ueno nitta si ebisukousyou syuppan tyuusei kantou busi no kenkyuu kenkyuu dai kan , nen gatu. . syosyutu gunma rekisi minzoku gou nen
takikawa kousyou bousou satomi si no rekisi katei niokeru tenmon no naikou no itizukee kankei siryou no syoukai wokanetee tiba zyoukaku kenkyuu dai gou, tiba zyoukaku kenkyuukai, nen gatu, .
takikawa kousyou ueno kuni itahana zyousyu satomi sanuki syu nituite tateyama to bunkazai dai gou, tateyama si bunkazai hogo kyoukai, nen.
takikawa kousyou mino satomi si syou kou tiba sigaku dai gou, tiba rekisigaku kai, nen gatu, peezi, .
takikawa kousyou tyo bousou satomi si ron kenkyuu si no seiri wo tyuusin ni, takikawa kousyou hen bousou satomi si ebisukousyou syuppan tyuusei kantou busi no kenkyuu kenkyuu dai kan , nen gatu. .
tino hara yasusi hou bousou satomi suigun no kenkyuu ron syobou, nen gatu. .
tino hara yasusi hou bousou satomi suigun no kenkyuu saikan han ron syobou, nen gatu. .
tino hara yasusi hou sinpen bousou sengoku si ron syobou syuppan, nen gatu. .
tino hara yasusi hou satomi ie kaieki simatu bousou sengokudaimyou no rakuzitu ron syobou hurusato bunko, , nen gatu. .
tibaken siryou kenkyuu zaidan hen dai hen sengokuzidai no bousou tibaken no rekisi tuusi hen tyuusei kan tibaken kensi siriizu , nen gatu. .
naritasi kikaku seisaku bu kouhouka narita yukarino hitobito kouhou narita heisei nen gatu nittoku syuu gou, naritasi kikaku seisaku bu, nen gatu, zenkoku syosi bangou .
hayakawa masasi satomi yositaka toobinzurusama sikaban hayakawa masasi, tibaken sirahamatyou, nen gatu. .
minegisi sumio tyo tyuusei zyoukan ato no tyousa to hozon katuyouu satomi si inamura siro wo tyuusin nii, inamura siroato wo hozon suru kai hensyuu hen satomi si inamura siroato womitumete dai syuu kan satomi si inamura siroato wo hozon suru kai, nen gatu. .
minegisi sumio tyo kyoutoku no ran to satomi yosizane , inamura siroato wo hozon suru kai hensyuu hen satomi si inamura siroato womitumete dai syuu kan satomi si inamura siroato wo hozon suru kai, nen gatu. .
gaibu rinku
satomi monogatari tekisuto han tateyama siritu hakubutukan ha, hukuokakougyoudaigaku no kogata zinkoueisei puroziekuto daihyou zyouhoukougakuka kyouzyu tanaka takasi niyori kaihatu sareta nodearu. aisyou haniwaka eisei. hakata no dentougeinou hakataniwakani yurai suru.
gaiyou
kounotorini tousai sare, nen gatu niti ni syusi sima utyuu sentaa kara roketto gouki niyotte kokusai utyuu suteesyon heto hakoba reta. nen gatu niti toki hun ni kokusai utyuu suteesyon no nippon zikkentou kiboukara kogata eisei housyutu gizyutu zissyou missyon no ikkan tosite, hokano ko no eisei , , , totomoni utyuukuukan he housyutu sareta. niwaka eisei ha syu missyon . kousokutuusin to huku missyon kasikou tuusin wo tousyoyotei no niti inai ni seikou saseta. ke gatu niti notino nen gatu niti, toki hun ni niigata de zyusin sareta biikon ga saigo tonari, douzitu rakka sitamonoto omowa reru.
kouzou
niwaka eisei ha no arumi kaku paipu wo yori sukosi nagaku katto si, ryoutan ni huta wosuru katati ni tukura reteiru. ha tuuzyou, hon no hasira ni paneru wo haru katati de tukura reruga, kono atarasii houhou ha sotowaku no kumitate seido no mondai ga sonzai sinainode housyutu utuwa tono kan de hutekigou wo syouzi rukotoganai. kaku paipu no mai no sokumen hasorezore mai no taiyoudenti wo tyokuretusetuzoku si, saidai . . . wo hatuden suru. zyoumen niha . no pattiantena to ko no midori, mae kamera no renzu ana wo motu. teimen niha . no pattiantena, ko no aka, noti kamera no renzu ana, no antenaeremento ga nobi deru tameno ana gaaru. eisei ha eikyuu zisyaku wo tun deirunode houi zisin noyouni ziryokusen ni sotte tuneni nanboku wo muku. nippon deha tiziki ga do hukkaku de tityuu ni itutu teori, eisei ga kansokutiten no minami do wo tuuka surutokiha maikuro nami . no biimu mo midori no biimu mo tizyou no kansokutiten wo muku kotoninaru. ippou, minamihankyuu deha akano wo tuke ta teimen ga tizyou wo muku kotoninaru.
tuusin sisutemu
appurinku ha enkaku komando notameni keitou motu teiru. mein ha , , . wo motiite iru. hokani bakkuappu kei tosite . nodemo enkaku komando wo okuru kotogadekiru. daunrinku ha keitou motu teiru. . , de tuneni biikon singou wo dasi teiru. eisei nai ni takuwae ta teremetoriideeta ha . , , . de tizyou ni okuru. eisei ga satuei sita gazou ha . , . , de tizyou ni okuru. hokani hikari huku missyon de tizyou ni singou wo okuru.
syu missyon
tyoukogata eisei deha hazimete no maikuro nami . niyoru kousokutuusin . niyori, housyutu tokini satuei sita kokusai utyuu suteesyon ya tihyou no gazou no tensou ni seikou sita. gazou pikuseru wo mai atari byou de okuru kotogadekita. singou ha hukuokakoudai no tizyou kyoku dakedenaku, niigatasi, ageo si, amerikabaamonto syuu baarinton demo amatyua musenka niyori zyusin sareta. doitu deha tiimu ga boohumu niaru tyokkei no antena wo tukatte okura rete kita mai no gazou naka, itido ni mai no gazou no hukugen ni seikou sita.
huku missyon
tousai sitawo hakkou sase, nen gatu niti ni ooitaken yuu si to kankoku node sekaihatu tonaru utyuu tizyou mano niyoru kasikou tuusin no zikken wo itta. no tentou ha moorusukoodo de tentou saseru moodo to bizyaku hikari kensyutu moodo no hutatu gaaru. bizyaku hikari kensyutu moodo ha de tenmetu suru deyuutei hi no hikari wosarani de hentyou siteiru. tizyou deha no firutaa wo tousi te noizu wo zyokyo si singou dakewo toridasu. bizyaku hikari kensyutu moodo deha midori ha izyou no parusu, heikin denryoku teido de hakkou saseta. saisyo no zikken deha eisei karano hikari ha kurasiki kagaku sentaa to kankoku souru node syasin ni satuei sareta. tuzuku zikken deha kanagawaken ebinasi, hatanosi, toyamasi tenmondai muubii , ehimeken seiyo si, tibaken kimitu si, kumamotoken no ogunimati nadode ooku no tenmon hu a n niyori satuei sareta. mata hukkoudai tiimu ha bouenkyou ni torituke ta kouden ko zoubai kan niyori denkisingou no toridasi nimo seikou sita.
kansoku deeta
eisei kara tasuu no kansoku deeta ga era reta. taiyoudenti no kaku paneru no denatu henka kara eisei ga kita wo sasu ziku ni kansi te, hidarimawari ni kaiten siteirukotoga waka tta. sarani, kotonaru niti ni totu ta douyou no deeta kara, kono eisei no kaitensokudo ga sidai ni zyousyou siteirukotoga hanmei sita.
kanrenkoumoku
wakayamadaigaku, touhokudaigaku niyori kaihatu sareta sareta
myouzyou denki niyori kaihatu sareta sareta
sannoze syuuritudaigaku no no
betonamu no daigaku utyuuken kyuu bu supeesu ga kaihatu sita sita
no itiran itiran
kyakutyuu
sankoubunken
tanaka munekazu, tanaka takasi tyoukogata eisei niwakato musen sisutemu , waarudo, . , syuppan, . , . . . . . .
, , , . , , . , . . . . . .
, , , , . . . . . . .
. . . .
gaibu rinku
hukuokakoudai kogata zinkoueisei puroziekutomihairugureboviti rosia go ihail lebovich, nen nen ha rekidai berooozero kou noutino hitori dearu. zaii nen nen, nen nen. titi ha rosutohu kou, berooozero kou no gurepuvu a sirikoviti . haha ha zyotiurusu no hansarutaku no musume feodora seimei ha feodora to tutawa ruga syussyou mei ha husyou .
nen, zyotiurusu no han dearu monketemuru niyoru kahukasu heno ensei deyuden no sinkou ni sanka sita. nen gatu, yarosuravuri nioite, yarosuravuri kou huyoodoru no suemusume mei ha husyou to kekkon sita.
nen, rosutohu kou domitorii niyotte berooozero koukoku kara owa retaga, domitorii to konsutantin niyoru rosutohu koukoku no ryouyuuken womeguru tousou no saityuu no nen ni, hutatabi berooozero kou kurai wo ete iru. nao, berooozero wo owa retekara hukui surumadeno sokuseki ha humei dearu.
nen, gorodetu kou andorei niyoru, uraziimiru taikou domitorii ni taisuru ensei ni sanka sita. nen niha andorei ra syokou to tomoni zyotiurusu he omomuku ga, dounen natu, zyotiurusu de sibou sita. itai ha rosutohu no usupensukii daiseidou ni maisou sareta.
mihairu niha huyoodoru, roman, vu a sirii no mitugo gaori, mihairu no sison ha mosukuwa taikou kuni nadono kizoku no kakei tosite sonzoku siteiru.
sankoubunken
inogradov. . ostovskie i elozerskie udelnye knyazya usskiy biograficheskiy slovar v tomah. b. . , .
ihail lebovich ovyy entsiklopedicheskiy slovar tomah vyshlo tomov . b. , g. , . ootuti mati ootutityouha, nippon no iwateken kamihei gun ni syozai suru mati.
zyoumonzidai no iseki ga ooku mira reru. taiheiyou ni mensi teiru. sinkou sanson, henti, kaso tiiki no sitei wo uke teiru. zeniki ga sanriku ziopaaku no itibu wonasu.
tiri
ootuti kawa to kozuti kawa ga, kitakami santi ni hassi tehobo heikou ni nantou houkou he nagare, taiheiyou no ootuti wan heto sosoi deiru. sokoni keisei sareta tyuuseki heiya ni mati no tyuusinbu gaaru. ootuti wan no kita niha hunakosi wan moaru.
zinkou ha engan bu ni syuutyuu siteori, tetudou ya syuyoudouro mo kaigan ni sotte hasitu teiru. seibu no sankan tiiki nimo syuuraku gaaru.
kaki ga syuyou na tikei tosite age rareru.
yamakuzira yama kuzirasan, kuzirayama hyoukou . . ookuzira yama to syou kuzira yama karanaru.
isizaka mori isizakamori hyoukou . .
siro miyama siromiyama hyoukou , . .
taka takiyama kasen ootuti kawa ootutikawa ootutikawa
kozuti kawa kozutikawa kinkai engan tikei hunakosi wan, nami ita kaigan, kirikiri kaigan, ootuti wan wan
kouiki tiikikubun
touhokutihou no ikkaku dearu sanriku tihou ni hukuma reru.
iwateken nai no tihouku hun dearu, kenpoku engan kenou kennan nouti, engan tihou ni zokusuru. . iwateken no tihouku hun zu sankou gaibu rinku iwate aomori akita eria tizu . nabi. sougou koukoku sya. nen gatu niti eturan.
rinsetu suru zititai
. iwateken no sityouson zenzu gaibu rinku kennai kakusi tyouson . kousiki uebusaito . iwateken. nen gatu niti eturan. yamadatyou hokubu de habahiroku rinsetu.
miyako si hokusei bu de rinsetu.
toono si seibu de rinsetu.
kamaisi si nanbu de habahiroku rinsetu.
tyounai no tiiki
. ootuti mati kamihei gun iwateken no zyuusyo timei no yomi kana . sityouson. . nen gatu niti eturan.
rekisi
sinreki dounyuuizen nen izen no hizuke ha wareki niyoru kyuureki. marukakko nai ha seireki de, nen izen ha yuriusu koyomi, nen ikou ha guregorio koyomi.
morioka han no minatomati
sengokuzidai, touti ha syuuhen tiiki no yuuryoku busyou deatta ootuti si no sihaika deatta. ootuti si ha kunohe masami no ran ya iwasaki kassen de nanbu hou no busyou tosite katuyaku sita. ootuti si ha tokusan no nanbu sake no koueki de zai wo nasi taga, tyuuou syuuken ka wo susume ru nanbu tosinao niyotte muhon no kengi wokakerare, syobatu sareta.
ootuti si naki noti, kono ti ha ootuti sirodai ga oka rete morioka han no kanrika tonari, sono noti ha ootuti daikan tokoro minami hei daikan tokoro ga oka re, genzai no yamadatyou to kamaisi si no itibu wo hukume ta tiiki no gyousei wo kankatu sita.
higasinihon taisin sai
nen heisei nen gatu niti toki hun byou, magunityuudo . no touhokutihou taiheiyou oki zisin ga hassei si, ootuti mati mo tuyoi yure ni osowa reta tyounai deha sinmati ni zisinkei ga setti sareteitaga, sindo ha humei tonatteiru. rinsetu suru sityouson ha, kamaisi si ga zyaku, miyako si to toono si de kyou, yamadatyou ha zyaku deatta.
kuwae te, kono zisin ga hikioko sita ootu nami tosoreniyotte hassei sita kasai niyori, mati ha kaimetuteki higai wo uke ta. hukkou ni muke te hukkou virejzipuroziekuto ga susume rareteiru.
hassai toki, tyoutyou katou hirosi ki wo hazime tosuru mati syokuin kanbu ra yaku nin ha saigai taisaku honbu wo tatiage rubeku mati tyousya kai no soumuka ni sansyuu sitaga, yosin ga tuzuku tameniittan tyuusyazyou he idou si, sarani tunami sekkin no mukuwo uke te okuzyou ni hinan siyoutositamonono, yaku nin ga okuzyou ni aga ttatokorode tunami ga toutatu. tyoutyou to suuzyuunin no syokuin ha maniawa zu, tyousya no kai wo osotu ta tunami ninomikomarete, sonomama syousoku ga todae ru. tyoutyou igai nimo katyou kurasu no syokuin ga zenin yukuehumei tonattatame, gyousei kinou ga mahi sita. kento dearu moriokasi kara kuruma de suuzikan kakaru tisei mo wazawai site, higai no zenyou ga gaibu ni tutawa rinikuku, syuui kara koritu sitayouna zyoukyou gasibaraku tuzui ta.
yamadasen no ootuti eki ha ekisya nadoga tunami de ryuusitu si, senro nimo ooki na higai ga deta.
toukyoudaigaku kaiyouken kyuusyo huzoku no kokusai engan kaiyouken kyuu sentaa ha, zinteki higai koso naka ttamonono, tatemono ha kai made tunami ni arawa re, tokuni kaimetuteki zyoutai tonatta , kai deha kami baitai to densibaitai niyoru hozon deeta no subete ga usinawa reta. mata, minato ni keiryuu siteatta kenkyuusen ha tinbotu sita.
sanrikukaigan hatu no soudou kata kousoku ryokyaku hune dearu kamaisi si syozoku no kankousen hamayuri , nin nori ha, teiki kensa notameni akahama tiku no iwate zousenzyo de rokuni age rareta zikango, tunami nisarawareta. dai nami ga kita tokiniha bouhatei wo koe te nairiku he osi nagasa re, hodo kita niaru kaidate teno minsyuku no yane ni hitu kakattesono ueni noru katati dehobo mukizu nomama toma tta.
gatu niti yukuehumei tonatteita katou tyoutyou ga itai de hakken sareru. tunami higai notame senkyo ga zissi dekizu, igo ke getuyo riniwatatte tyoutyou ga kuuseki tonaru.
gatu niti kono zitende hanmei sita zinteki higai ha sisya nin yukuehumeisya , nin hinan mono , nin, tatemono higai ha syousaihumei.
gatu niti tunami de minsyuku no okuzyou ni hyoutyaku sita kamaisi si no kankousen hamayuriha, bousai kyouiku wo syumokuteki tosita sinsai no monyumento tosite hozon suru an ga zisinken kyuu mono rano teigen de huzyou siteitaga, kono niti, kamaisi si ha mati no hukkyuu ni sisyou ga deru tosite kaitai wo kime ta.
gatu niti tyouritu ootuti syougakkou no undouzyou nite, ootuti matiyakuba no kari tyousya ga kaityou.
gatu niti kamaisi si no kankousen hamayuriga dai no kureen niyotte minsyuku no yane kara tihyou ni kudaro sarerusono noti, genti nite yaku ke gatu kakete kaitai sareta.
gatu niti kono zitende hanmei sita zinteki higai ha sisya nin yukuehumeisya nin zyuukeisyou mono humei, tatemono higai ha izen tosite syousaihumei.
gatu niti kono zitende hanmei sita zinteki higai ha sisya nin yukuehumeisya nin.
gatu niti huku tyoutyou higasi ume masaaki no ninki ga manryou si, yoku niti ni soumuka tyou no heiya kouzou ga tyoutyou syokumu daikou wo hikitugu. tyoutyou senkyo ha gatu niti ni zissi to kima ri, syutyou huzai no izyou zitai hanaomo tuzuku kototonatta.
gatu niti tyoutyou senkyo ga zissi sare, motomati soumuka tyou no ikari kawa yutaka ga tousen suru.
genzai, tyounai no bousai gyousei musen no hiru no tyaimu niha, tyounai niaru hourai sima ga moderu no tuto iwa reruhyokkorihyoutan sima no teemasongu ga tukawa reteiru.
hinanzyo seikatu wookuru nin tatinotameni minyou wo utatu te imon katudou wositeita zimoto no zyosityuugakusei ga terebi no houdoubangumi ni uturi, soregakikkaketonatte, nen gatu ni usu sawa misakitosite kasyu debyuu sita.
nenpyou
kinsei izen
kenmu syouhei nenkan seiki yokota zyousyu aso numa asatuna . aso numa si no zinan dearu ootuti zirou ga, toubu kaigan tihou wo bunti sare, kyozyou tosite ootuti siro wo kizui tato tutae rareru.
tensyou nen nen natu toyotomi hidekiti no odawara seibatu de noti houzyousi no odawara siro ga rakuzyou sitakotoniyori, syuka wo naku sita izu simizu si ga hune de kesen ura ni nogare ru.
sono noti kan monaku kirikiri mura gen ootuti mati kirikiri ni izyuu sita simizu si ha, kokyou dearu sagami kuni maekawa mura nitinande maekawa sei ni kaimei. tousyu ha daidai maekawa zenbee wo nanori, kaisanbutu wo edo zyouhou nagasaki nadoni okuru youninatte, kirikiri mura ni kyoten wo oku kaisen tonya dearu gousyou kirikiri zenbee no meide sira reruyouninatta.
azuti momoyama zidai makki ootuti zyousyu ootuti magohati rou maturigoto tei ga, tokusan no sake wo aramaki siozake ni kakou suru houhou wo kaihatu si, nanbu hanamagari gari sake no meide edo to tuusyou site ooi ni tomi wo eru.
genna nen nen ootuti magohati rou maturigoto tei ga nanbu tosinao kara muhon no kengi wokakerarete seppuku si, ootuti si ha kamei danzetu suru.
kindai ikou
nen syouwa nen gatu niti kokutetu no zensin yamadasen no ootuti eki to kirikiri eki ga kaigyou.
nen syouwa nen gatu niti kyuu ootuti mati to kanazawa mura ga gappei si, gen tyousei sitano ootuti mati ga tanzyou.
nen syouwa nen gatu niti yamadasen no nami ita eki gen nami ita kaigan eki ga kaigyou.
nen syouwa nen gatu niti kyuu ootuti gyokyou, oyobi, akahama gyokyou, kirikiri gyokyou ga gappei si, sinsei no ootuti mati gyogyou kyoudoukumiai tosite kaisyo suru.
nen syouwa nen
inoue hisasiga tyouhensyousetu kirikirizin no sippitu wo hazime ru.
gatu toukyoudaigaku kaiyouken kyuusyo genzai no toukyoudaigaku taiki kaiyouken kyuusyo ga akahama tiku ni ootuti rinkai kenkyuu sentaa genzai no kokusai engan kaiyouken kyuu sentaa wo kaisetu.
nen syouwa nen tiiki okosino ikkan tosite, kirikiri eki wo yousu ru ootuti mati ga mini dokuritukoku kirikiri kuni tosite dokuritusengen si, nendai niokeru mini dokuritukoku buumu nokikkaketonatta.
nen heisei nen gatu niti nami ita eki ga nami ita kaigan eki ni kaisyou.
nen heisei nen gatu toukyoudaigaku kaiyouken kyuusyo no ootuti rinkai kenkyuu sentaa ga kokusai engan kaiyouken kyuu sentaa ni kaisyou kaiso.
nen heisei nen gatu niti footoburaggu si . amerika gassyuukoku kariforunia syuu to simaitosi meiyaku wo teiketu.
nen heisei nen gatu niti higasinihon taisin sai ga hassei si, ootuti mati mo higaizindai husi wo aratame te syouzyutu suru.
nen heisei nen gatu niti higasinihon taisin sai no eikyou de unkyuu ga tuzui teita yamadasen miyako eki kamaisi ekikan wo hukkyuu, sanriku tetudou ni ikan.
gyouseiku iki no hensen sityouson sei sikou igo
nen meizi nen gatu niti minami hei gun de ootuti mura ootutimura kozuti mura kozutimura kirikiri mura kirikirimuraga gappei sita uede tyousei wo sikou si, ootuti mati ga seiritu suru. onazi ku, kanazawa mura kanezawamuraga tandoku de mura sei wo sikou si, dougun ni kanazawa mura ga seiritu suru. . tyounai no tiiki.
nen meizi nen gatu niti minami hei gun to nisi hei gun ga gappei si, kamihei gun tonaru.
nen syouwa nen gatu niti ootuti mati to kanazawa mura ga gappei si, sinsei no ootuti mati ga tanzyou.
gyousei
rekidai tyoutyou
nen gatu niti ni oko tta higasinihon taisin sai de tunami ni noma rete yukuehumei tonatteitaga, dougetu niti ni mati tyousya kara yaku hanare ta kokudouzoi ide itai ga hakken sare, yoku niti ni tounin to kakuninsa reta. tyoutyou no yukuehumei noti, tyoutyou syokumu daikousya niha huku tyoutyou no higasi ume masaaki ga tuki, tyoutyou no sibou kakuningo mo daikou wo keizoku sita.
huku tyoutyou syoku ga ninki manryou tonaru gatu niti no yokuzitu, tihouziti hou dai zyou dai kou ni sitagatte soumuka tyou no heiya kouzou ga kounin no syokumu daikousya ni tui ta. nao, sono gotyou tyou tonatta ikari kawa yutaka ga zennin no soumuka tyou deattaga, sinsai izen ni tyoutyou sensyutuba zyunbi wo riyuu ni zisyoku siteori, sinsai no zitende soumuka tyou ha kuuseki tonatteita. mata, teinentaisyoku wo yotei siteita mono wo nozoku hokano katyou kurasu no syokuin mo zenin ga katou totomoni sibou mosikuha yukuehumei tonattatame, sinsai touzi syukan deatta heiya ga soumuka tyou ni syoukaku siteita.
sosiki
mati no sosiki ha tugino toori.
soumubu soumubu
soumuka, zaisei ka, zeimu ka, kiki kanrisitu, syoubou ka, kanazawa sisyo sisyo
minseibu minseibu
tyoumin ka, hoken hukusika, tyouzyu ka, komyunitei sougou sien situ, tiiki houkatu sien sentaa, senkyokanriiin kaizimukyoku, risaikurusentaa risaikurusentaa
sangyou sinkou bu bu
nourinsuisan ka, syoukou kankouka, nougyou iinkai iinkai
hukkou kyoku kyoku
hukkou suisinka, tosi seibi ka, kankyouseibi ka, zyuutaku ka ka
kyouikubu kyouikubu
gakumu ka, syougaigakusyuu ka, maizou bunkazai tyousaka, tyuuou kouminkan, tosyokan, siroyama kouen taiikukan, ootuti kaiyou sentaa, gakkoukyuusyoku sentaa sentaa
suidou zigyousyo zigyousyo
suidou zigyousyo zigyousyo
gikai gikai
gikai zimukyoku zimukyoku
kansa iin situ situ
kansa iin situ situ
sougouseisaku bu bu
sougouseisaku ka, sinsai densyou suisinsitu suisinsitu
eria housou
ootuti mati ha tizyou ippan housouzigyousya tosite tizyou ippan housoukyoku no menkyo wo syutoku, hurusegu oyobi wansegueria housou wo zissi siteita.
tizyou ippan housoukyoku ga tyounai no kozuti ni setti sareteita.
simaitosi yuukou tosi
footoburaggu si . amerika gassyuukoku kariforunia syuu to, nen heisei nen gatu niti, simaitosi meiyaku wo teiketu.
keisatu
kamaisi keisatusyo ootuti kouban hontyou nen gatu niti yori, kamihei gun ootuti mati uemati ban gou ni syozai
kamaisi keisatusyo kirikiri keisatukan tyuuzaisyo kirikiri ryuusitu
kamaisi keisatusyo kanazawa keisatukan tyuuzaisyo kanazawa dai ziwari banti
yuubin
tyokuei kyoku kyoku
ootuti yuubinkyoku syuuhaikyoku syozaiti hontyou . nen gatu niti yori, ootuti dai ziwari zi sakoda banti ni syozai
kirikiri yuubinkyoku syozaiti kirikiri .
an watari yuubinkyoku syozaiti an watari . kani yuubinkyoku yuubinkyoku
akahama kani yuubinkyoku yuubinkyoku
ootuti sakuragityou kani yuubinkyoku yuubinkyoku
dai ke kuti kani yuubinkyoku yuubinkyoku
kanazawa kani yuubinkyoku yuubinkyoku
namiita kani yuubinkyoku yuubinbutu nado no syuuhai gyoumu ha, honrai ha ootuti yuubinkyoku no tantou daga, higasinihon taisin sai de hisai sitakotoni tomonai doukyoku no syuuhai gyoumu ga teisi sitatame, kamaisi yuubinkyoku ga daikou site tantou.
iryou
iwateken ritudai tuti byouin syozaiti suehirotyou .
keizai
sangyou
suisan gyou
kirikiri gyokou hunakosi wan niaru kirikiri kounai.
ootuti gyokou ootuti wan niaru ootuti kounai.
ootuti mati gyogyou kyoudoukumiai . . honbu an watari tiku , kirikiri sisyo kirikiri tiku , ootuti sisyo sugatyou tiku , an tosi tokoro sugatyou tiku , akahama sisyo akahama tiku
ootuti mati gyogyou kyoudoukumiai uoitiba syozaiti an watari .
tiiki
ken zentai no heikin syotoku ga manen nanoni taisi, ootuti mati deha manen to, kakusa ga itizirusii.
ippou, kokuminkenkouhoken ryou ha, zenkoku banme ni kougaku dearu.
zinkou
heisei nen kokuseityousa kara nentyou sa nikakete zinkou ha . no gensyou de, iwateken zentai no . wo ookiku uwamawatu tadakedenaku, rikuzentakata si no . , yamadatyou no . nadowo koe ru kennai saidai no gensyouritu datta. nao heisei no dai gappei izen no kubun mo hukume reba miyako si no itibu tonatta kyuu tarou mati no . ga kennai saidai no gensyouritu dearu.
kenkou
heikinnenrei . tosi otoko . tosi, onna . tosi heisei nen gatu niti genzai
kyouiku
gimukyouiku syogaku kou
ootuti tyouritu ootuti gakuen gimukyouikugakkou gimukyouikugakkou
ootuti tyouritu kirikiri gakuen heisetu kata konaka ikkan kou kou
koutougakkou
iwateken ritudai tuti koutougakkou koutougakkou
kinyuukikan
iwate ginkou ootuti siten siten
kitanihon ginkou ootuti siten siten
hanamaki nougyou kyoudoukumiai ootuti siten siten
marinbanku ootuti mati siten siten
koutuu
tetudou rosen
sanriku tetudou riasu sen ootuti eki kirikiri eki nami ita kaigan eki eki
rosen basu
iwateken koutuu kouiki rosen basu basu
ootuti tyoumin basu ootuti tiiki sinkou ni itaku site unkou.
douro
kousokudouro
ippankokudou zidousyasenyoudou miti
sanriku engan douro douro
ippankokudou gou kamaisi yamada douro ootuti ootuti
ippankokudou
kokudou gou gou
kendou
syuyouti hou miti
iwateken miti gou ootuti syoukoku sen sen
ippan kendou
iwateken miti gou ootuti teisya ba sen sen
iwateken miti gou kirikiri kamaisi sen sen
iwateken miti gou ootuti kozuti sen sen
meisyo kyuuseki kankou supotto saizi saizi
ootuti zyousi ootuti siroyama kouennai niaru zyousi. honmaru si, ni no kaku si, san no kaku si nado gaaru. hourai sima houraizima ootuti wannai niaru sima de, hyokkorihyoutan sima no moderu tonatta sima. nami ita kaigan namiita kaigan nami ita kaigan kaisuiyokuzyou kaesi nami ga nai kotode yuumei na saafin ga sakan na kaigan.
kirikiri kaigan kirikiri kaigan kaigan
kirikiri kaigan kaisuiyokuzyou
kirikiri fissyariina
miya no kuti hangan dou minamotoyositune itigyou ga ani minamotonoyoritomo no otte kara nogare takotowo sinobi, touti no nin ga tate tatosareru si. iwateken miti gou ootuti syoukoku sen kara kanban ga mie ruga, santyuu niari syuui kara sinin sizurai. nao hangan ha yositune no yakusyoku deari, yowai mono ni taisi te douzyou wo yose ru hangan hiiki ha yositune ga kigen tosareru. ootuti daikan tokoro ato nanbu han ga kanei nen nen ni setti sita daikan tokoro no ato. katuteno ootuti syougakkou, genzai no ootuti matiyakuba sikitinai ni iti sita. minami ha hirata mura genzai no kamaisi si kara kita ha toyomane mura genzai no yamadatyou , nairiku houmen no syoukoku genzai no miyako si kou han mura made ka mura wo touti siteita. meizi nen nen ni daikan seido ga haisi sare, genzai hasorewo simesu sekihi ga matiyakuba nantou gawa no kouen ni tatu nomidearu. nao, sono sekihi gaaru kouen tyuuou niha ike gaari, hyoutan katati wosita nakano sima gaaru. toramai iwateken engan tihou ni huruku kara tutawa ru kyoudo geinou no hitotu. yurai ha syosetu aruga, daihyouteki namonotositeha edozidai tyuuki no gousyou maekawa zenbee ga edo he kaisen de kaisanbutu wo ryuutuu siteita goro, sono hune no norikumiin tooru ga kinsyou monzaemon saku no zyoururi kokusenya kassen wo kangeki si, sono itibamen dearu ootora taizi ni kandou sita. korewo kokyou ni kaetu te sousaku buyou tosi, kami ni hounou sitato tutae rareteiru.
syussin tyomeizin
nidaime maekawa zenbee touri mei kirikiri zenbee syounin kaisen tonya . nensei mare. mitinoku kuni ha morioka hanryou no kirikiri mura gen iwateken ootuti mati kirikiri syussin. itizoku ha sagami kuni gen kanagawaken no syutu noti houzyousi haika .
ootuti magohati rou busi ootuti zyousyu . kaisen gyousyu.
matuhasi ki otoko tougou zinzya meiyo guuzi. kozuti zinzya negi.
kositatetuhiro mangaka. kirikiri tiku syussin.
sasaki katuhiko mangaka. kirikiri tiku syussin.
satou hiro bi singaasonguraitaa singaasonguraitaa
nakamura ryuutoku irasutoreetaa. sakuragityou tiku syussin.
himegami yuri gurabiaaidoru.
yamaguti tomomi kyuu geimei yamazaki yumi enkakasyu. kirikiri tiku syussin.
heiya hitosi kakutouka. nami ita tiku syussin.
miti no ku kyoudai enkakasyu. kirikiri tiku syussin.
usu sawa misaki kasyu kasyu
sono hokano kanren zisyou
kirikiri kirikiri
kirikiri kuni kuni
inoue hisasi kirikirizin zenzi satu sintyoubunko
kanrensyoseki
noguti houzou o zizou samato kokoro no iyasi ootuti mati hukkou zizou monogatari nanatu mori syokan
kyakutyuu
syutten
kanrenkoumoku
higasinihon taisin sai sai
kaze no denwa denwa
gaibu rinku
ootuti mati . kousiki uebusaito . ootuti mati. nen gatu niti eturan.
ootuti mati saigai taisaku honbu zyouhou . kousiki uebusaito . toono si nen . nen gatu niti eturan.
ootuti mati saigai hukkou situ . rinzi kousiki uebusaito . ootuti mati toono si kousiki uebusaito nai nen . nen gatu nitizi ten no orizinaru yori aakaibu. nen gatu niti eturan.
ootuti mati rinzi keiziban . higasinihon taiheiyou oki zisin kokkou syou rinzi keiziban kousiki uebusaito . kokudo koutuu syou touhokutihou seibi kyoku saigai taisaku honbu. nen gatu niti eturan.
ootuti mati hinan mono meibo hinansaki sityousonbetu . kousiki uebusaito . iwateken. nen gatu niti eturan.
kirameku umi no mati ootuti . kousiki uebusaito . ootuti syoukou kai. nen gatu niti eturan.
kokudotiriin, tikeizu eturan sisutemu sisutemu
tikeizu eturan sisutemu man senbun tikeizu mei ootuti morioka . kousiki uebusaito . kokudotiriin. nen gatu niti eturan.
kennai kakusi tyouson . kousiki uebusaito . iwateken. nen gatu niti eturan. iwateken no sityouson zenzu.
ootuti mati ni kanrensu ru tiri deeta oopunsutoriitomappu oopunsutoriitomappu
tizu mappukurain ha, amerika gassyuukoku no zitensya burando, oyobikatute sonzai sita meekaa.
enkaku
nen touzi masatyuusettu koukadaigaku no gakusei datta geiriikurain ga zitensya no aruminiumuhureemu ni kyoumi wo motu youninattakotokara hazima tta.
nen kokusai zitensya syoo ni yousetu de kuma re, netusyori sareta arumi goukinsei purototaipuhureemu wo tenzi, yokunen kara hanbai wo kaisi sita. touzi ha roodoreesaa ga syuryoku datta.
nen mauntenbaiku no seizou wo kaisi sita.
nen soremadeno oobaasaizutyuubingu ni bearingu atunyuu no heddosetto niyoru arumirizittofooku wo tousai sita ateityuudo wo happyou. ikou, genzai ni itaru made moderu mei ga keizoku suru dousya no sutandaado tonaru.
nen ateityuudo wosarani keiryouka surutamesarani nikuhaku no daikoukei paipu wo siyousi, yousyo wo boronkaabon de hokyou sita adoroito adorowa nado wamyou ha syosetu ariwo happyou, touzi no keiryou konpoonento de dai no mauntenbaiku ha rei wo mina imonodeatta.
nen amerika saidai no zitensya meekaatorekkubaisikuru ni baisyuu sare geirii ha kaihatu no itibu nomiwo tantou suru.
nen kurain no sieheirisu kouzyou ha heisa sare torekku no uootaaruu kouzyounai ni seisan no kyoten ga utusa re, kurain no gizyutusya syokunin nohotondoha kaiko sare, setubi ha kyoubai ni kake rareta.
uootaaruu kouzyou ni seisan kyoten wo utusi tekaraha akiraka ni seizoukoutei no kanika ga hakara reteori, sarani kurain no dokuzisei wo usinau kototonatta.
nen gatu kurain no kaisya tositeno touki ha mukou ninatteiru.
genzai deha sousisya dearu geiriikurain ha kanzen ni kaihatu kara te wo hii teori, burando no syoyuusya dearu torekku ga maaketeingu mokuteki de kano mei wo panhuretto ni siyousi teirudakeno kankei ninatteiru.
gaiyou
arumi no hu a ttotyuubu daikoukei tyuubu, oobaazaisutyuubingu tomo yobu niyoru mauntenbaiku no senkusya. bandai no arumi wo zisya de reikan kakou sita uede yousetu to netusyori wo okonai, zanryuu ouryoku wo tetteiteki ni zyokyo surutotomoni seikaku na araimento no baiku wo seizou suru gizyutu niyotte syoki no isizue wo kizui ta.
arumi no tokusei wo minui te seizou sareta baiku niha samazamana kuhuu gaatta. tyousyo tosite keiryou dearunohamotironnokoto, daikoukei tyuubu niyoru doro hake sei no teika wo kirai kaku danmen ni seikei sareta paipu wo syuugou bu ni motiita ri, arumi men no hogo tosite cheendebaisu wo hureemu tyokuhu surunado, sinsozai wo atarasii baiku no sozai ni teityaku saseyoutosuru isi ha saibu no dezain nimo tuutei siteita. nen ikou no rain deha dokuzi no naizou waiya no deiri kuti no keizyou wo minaosi, heddo mawari no kinzokuhirou wo teigen saseru kuhuu mosareteita.
hu a ttotyuubu no baiku no sinise rasiku, hureemu zentai wo kyanbasu noyouni mitate ta utukusii tosou ga yuumei deatta.
nendai kara nendai syotou madeha syoukibo nagara dokuzi no gizyutu wo motu tokusyu na meekaa deattaga, torekku ni baisyuu saretekaraha zyozyo ni dokuzi syoku wo usinai, genzai deha kurain no mei wo nokosu nomito itte mo yoi.
genzai no rainnappu ha kurain tositeha hatu no kaabonhureemu no roodobaiku no eriito, kaabonbakku no roodobaikuaura, mauntenbaiku no ateityuudo, kurosubaiku no karuma ga nokoru nomidearu.
torekku ni baisyuu sareru izen no seihin ha oorudokurain to yoba reteori, teido no yoi hureemu ha takane de torihiki sareteiru.
nen niha niyotte hazimete bandai no bangou ga atae rareru kanousei noaru arumi sozai wo riyou sita zitensya wo hatubai si torekkuguruupu ni ittei no kouken hasiteirumonono, sudeni arumi sei zitensya zitai ga heri tutuarutame, kongo aratani wo tukatta hureemu ga tanzyou surukotoha sukunai to omowa reru.
dokuritu sita houzin tositeno kurain ga syoumetu sita nen ikou ha omoni nihonsizyou wo taagetto nisita maaketeingu ni kirikae teori, amerika hongoku deha itibu no diiraa ga komagoma to hanbai surudaketonatteiru.
nen wo saigo ni nippon demo sugata wo kesu kotoninatteori, kurain ha kanzen syoumetu surukototonatta.
seisaku sareta moderu
roodobaiku
ku a ntamu kurain ga seisaku suru roodobaiku no huraggusippu. reesu kizai tositeno seinou wo tuikyuu sita moderu. haseikei dearu ku a ntamupuro deha, dokuzi no heddosetto, eaheddo ga dounyuu sareta. sono hoka, ku a ntamureesu yasono zensin moderu no ku a ntamu , ku a ntamueriito nadomoaru. nao koukei no rain to tigai, subete arumi sei.
kirusutein topputyuubu ni ooki na suroopingu gatukerareteori, asi tukiwo hairyo sareteita. saizu mo to no hutatu de, kogara na raidaa ni teki wo sibotu ta moderu datta.
pafoomansu tyoukyori reesu ya tuuringu wo omona youto tosuru moderu. nidai wo torituke ru tameno daiza ga hureemu ni youisa reteita.
puro siitosutee to hurontofooku ni kaabon ga siyousa reta, ku a ntamu no koukei tonaru moderu. hasei moderu tosite suroopingu sita topputyuubu wo motu kaabon gaari, noti aura tonatta tonatta
eriito kurain hatu tonaru hurukaabonbaiku. tadasi kaabon dehanai.
karuma siitosutee to hurontofooku ni kaabon wo motii, hurattohandorubaa wo torituke ta moderu.
reevu kaabon kasa reta siitosutee ni erasutoserubanpaa to yoba reru zyusisei no sasupensyon ga torituke rare, kourin kara tutawa ru syougeki wo kyuusyuu suru kikou ninatteiru. ziometori no kuhuu niyori, pedaringu no enerugii ga sasupensyon ni kyuusyuu saretesimau pedaringurosu wo kyokuryoku haisi, sitteingu deha tuuzyou no roodobaiku to kurabe temo sonsyoku nai soukou ga kanou. nen pari ruube deha, torekku ga zisya no roodobaiku nikono gizyutu wo tounyuu si, zissen siyousi ta.
sono hoka
oorudokurain to yoba reru hurui moderu no botomuburaketto ha atunyuu sareteori, ippanno kougu de torihazusu kotohadekinai. korerawo hazusu niha senyoukougu to tekunikku ga hituyou deari, tuuzyou ha purosyoppu toriwake mauntenbaiku wo toriatukau kosan no purosyoppu ni irai suru. mata, heddo no saizu mo genkou de ippanteki na saizu dehanai.
oorudokurain ni adaputaa wo siyousu rukotode horootekku no botomuburaketto ya kuranku, saizu no hurontofooku wo siyoude kiruyouninaru. korerano paatu no seizoumoto tositeha doitu no sya kurain kounin ya, kokunai deha toukyou no sya ga yuumei dearu.
doitu no koukyuu zitensya meekaa dearu sutooku no sousetusya maakasusutooku ha motomoto ha doitu de kurain seihin no yunyuuhanbai wo itte ita.
geiriikurain ha zitensyagyoukai karaha sirizoki, tentaibouenkyou no kenkyuu ni torikun deiru.
gaibu rinku
kensou sya sya
doitu go
. . kyokuten syuugou kyokutensyuugou, ei ha, gurahu riron niokeru katto kouzou no hyougen nohitotudearu. hen renketu do zoudai mondai wo toku tameni dounyuu sareta. omomizuki mukou gurahu no tyouten syuugou no sora denai sinbubunsyuugou no katto no omomi yori, nosubeteno sora denai sinbubunsyuugou no katto no omomi ga ookii toki, kyokuten syuugou to yoba reru. nosubeteno kyokuten syuugou no zoku ha ramina zoku dearu.
arugorizumu teki sokumen
nosubeteno kyokuten syuugou no zoku ha saisyou zisuu zyunzyo to yoba reru gurahu no zyunzyozuke wo motiite sansyutu sareru.
ouyou
hen renketu do zoudai mondai no hen renketu do wo mokuhyouti ni zoudai saserutameni hituyou na, saisyou saizu no huka hen syuugou wo sansyutu suru mondai.
saisyou bubun bunkatumondai no tyouten syuugou wo ko ni bunkatu sitatoki, ko no katto no omomi souwa wo saisyouka suru mondai.
saisyou katto mondai mondai
sankoubunken
ibaraki, ei zi isii, gurahu rironn renketu kouzou tosono ouyouu, asakurasyoten,
kanrenkoumoku
katto katto
gomorihuu ki kabusikigaisya kukkutyamu . , . ha, ehimeken niihama si ni honsya wo oku kigyou. souzai nado okazuno hanbaiten no tenkai nadowo itte iru. nen gatu genzai, toku sima ken wo nozoku sikoku tihou, toukyouto, oosakahu, kyoutohu, okayamaken, hirosima ken, yamagutiken, hukuokaken, nagasakiken, kumamotoken, sagaken, ooitaken ni hurantyaizu mise wo hukume tenpo wo tenkai siteiru.
enkaku
nen yuugengaisya oohira ya wo seturitu.
nen kabusikigaisya ni sosikihenkou.
nen kabusikigaisya kukkutyamu ni syameihenkou.
nen ehimeken niihama si sin sugatyou ni honsya sinsya ya, kouzyou sikoku kittin wo kaisetu.
nen hukuokaken tikusi gun nakagawa mati gen nakagawa si ni kyuusyuu kouzyou kyuusyuu kittin wo kaisetu.
nen kabusikigaisya kukkutyamu wo seturitu.
nen kyuusyuu zigyoubu wo bunsyaka si, kukkutyamupurasusii seturitu.
nen sikoku zigyoubu wo bunsyaka si, kukkutyamu sikoku seturitu seturitu
tenpo
kukkutyamu kukkutyamu
na yuu ki ki
kabusikigaisya kukkutyamupurasusii
kabusikigaisya kukkutyamupurasusii ha, hukuokaken hukuokasi hakataku ni honsya wooku, romen mise kata okazuno mise kukkutyamu no tenkai zigyou wo okonau kigyou. kabusikigaisya kukkutyamu no kogaisya.
gaibu rinku
kukkutyamu kukkutyamu
kukkutyamupurasusii hariipottaa to honoo no goburetto hariipottaa tohonoono goburetto, gendai ha, igirisu no zidoubungaku sakka, rooringu ga nen ni happyou sita, kodomomuke no hu a ntazii syousetu hariipottaa siriizu no dai kan. nen no hyuugoo syou tyouhensyousetu wo zyusyou sita. nen ni onazi daimei de eigaka sareta.
hoguwaatu mahou mazyutu gakkou no nensei tonatta hariipottaa ga, nozoma naimama sandai mahou gakkou taikouziai no sensyu tonari, sono ura ni sizyou saiaku no mahoutukai vorudemooto no bouryaku wo kanzi tutu, ikamesii siren ni tati muka u nenkan wo egaku.
haikei
hariipottaasiriizu no kako saku wotoosite, syuzinkou no hariipottaa ha, seityou no mutukasisa ni kuwae, yuumei na mahoutukai dearuuedeno mondai no mutukasisa ni kurusi ndekita. harii ga akanbou nokoro, sizyousaikyou no yami no mahoutukai dearu vorudemooto kyou ga harii no ryousin wo korosi taga, harii no hitai ni inazuma kata no kizuato wo nokosita monono, harii wo korosu kotoni sippai sitaato nazo nomama haisou sita. sono kekka harii hatatimati yuumei ninari, mata gyakutai teki de maguru mahoutukai denaino, oba petyuniadaazurii to ozi baanondaazurii ni azuke rarerukotoninatta. nin niha dadorii toiu musuko gairu.
harii no tosi no tanzyoubi, kareha hoguwaatu mahou mazyutu gakkou no kagi to ryouti no bannin dearu rubiusuhaguriddo kara zibun ga mahoutukai dearukotowo sira sare, hoguwaatu mahou mazyutu gakkou ni nyuugaku suru. ronuiizurii ya haamaioniigurenzyaa to yuuzin ninari, tikara wo tori modoso utositeiru vorudemooto kyou ni tati muka u. saisyo no nen, harii ha hoguwaatu de vorudemooto to kano tyuuzitu na zyuusya no nin kara kenzya no isi wo mamoru hituyou ni semara reru. natuyasumi wo oe te gakkou ni modotu taato, hoguwaatu no seito tatiha, himitu no heya ga hiraka retaato, himitu no heya no densetu no kaibutu ni osowa reru. harii ha bazirisuku wo taosi te kougeki wo owa rase, vorudemooto kyou ga kanzen na tikara wo tori modoso utosuru betuno kokoromi wo sosi suru. yokunen, harii ha toubou nakano tairyou satuzinsya dearu siriusuburakku ni nerawa reteiruto kika sareru. hoguwaatu no genzyuu na anzentaisaku nimokakawarazu, harii ha nenme no owari ni burakku to deai, burakku ga muzitu no tumi wo uke, zituha harii no nazuke oya dearukotowo siru. mata kareha, kano ryousin wo uragitu tanoha titioya no hurui gakuyuu dearu piitaapeteiguryuu dattakotowo siru.
arasuzi
natuyasumi, harii ha, kimyou na yume de me ga same ru. sono yume toha, ritoruhanguruton niaru ridoru no kan de vorudemooto to piitaapeteiguryuu waamuteeru ga zibun wo korosu keikaku wo tate teite, sokohe araware ta maguru no rouzin hurankuburaisu ga vorudemooto ni korosa rerutoiumonodatta.
sono noti, harii ha uiizurii ie karano syoutai wo uke, zyoukyuusei no sedorikkudigorii, sono titi eimosu totomoni kuidittiwaarudokappu no kessyou wo kansen sini iku. harii ha kaizyou de, mahou syou no mahou geemusupootu bu butyou, ruudobaguman ya ronuiizurii no ani dearu paasii no zyousi, baatemiusu baatei kurauti, sosite kano yasiki simobe yousei no uinkii to deau. uinkii ha harii no tede ziyuu no mi tonatta yasiki simobe yousei dobii no siriai deari, dobii ha honrai ha mukyuu de hataraka nakerebaikenai yasiki simobe yousei dearinagara, kyuuryou womoraeru syokuba wo sagasi teirutame, atarasii syokuba ga mitu karanainodato kataru.
airurando tui burugaria no kuiditti no siai wo airurando ga sei sita gekisen nosono yoru, kamen wotuketa hukusuu no mahoutukai, tuusyou si kui nin desuiitaa to yoba reru vorudemooto kyou no haika tatiniyotte nen burinitoaru ziken ga oko ru. sosite harii, ron, haamaionii no nin ga konran kara nige ru totyuu, nen burini bukimi na yami no in vorudemooto kyou to si kui nin no in ga utiage rareru. ziken genba no masita niha mahou syou no yakuin suuzyuu mei ga hoututu ta sissin zyumon ni ata tta yousei uinkii ga, kizu kanaiutini naku siteita harii no tue wo moti, sissin siteita. kurauti ha zibun ga sizi sita basyo ni uinkii gainakattakotoni gekido si, uinkii wo kaiko suru. haamaionii hasonna kurauti no koudou ni nattoku gaikazu, hara wo tate ru.
singakki ga hazimari, moto yami harai arasutaamuudi maddo ai ga yami no mazyutu ni taisuru bouei zyutu kyouzyu ni syuunin suru. sosite arubasudanburudoa koutyou ga, hoguwaatu mahou mazyutu gakkou, daamusutorangu senmongakkou, boobaton mahou akademii no kou niyoru sandai mahou gakkou taikouziai toraiuizaadotoonamento ga yaku nen burinikono itinenkan niwatatte okonawa rerukotoninari, daihyousensyu ha kakukou no tosi izyou no seito kara, hitorizutu eraba reruto happyou suru.
harouiin no niti, daamusutorangu to boobaton no seito tatito kakukou tyou tatiga hoguwaatu ni toutyaku suru. sono yoru, danburudoa ha daihyousensyu wo erabi dasu honoo no goburetto wo syoukai si, rikkouho suru mono ha namae wo kai ta kami wo goburetto nonakani ire ruyou tuge ru. daihyousensyu no namae nomiga, goburetto kara deru kotoninatteiru. kekka, hoguwaatu karaha sedorikkudigorii, daamusutorangu karaha bikutoorukuramu, boobaton karaha huraaderakuuru ga syutuzyou surukototonaru. sikasi, sono nin ga eraba retaatomo hi ha moe tuzuke, goburetto kara harii no namae ga dete kuru. harii ha zibun no namae wo ire teinakattatame konwaku suruga, mahou keiyaku no kousokuryoku niyori zitai dekizu, hitome no daihyousensyu tosite sandai mahou gakkou taikouziai ni syutuzyou surukotoninaru.
kiteigai dearinagaramo daihyou tonatta harii ha, ooku no seito karahinsyukuwo kau kotoninari, sinyuu no ron nimo utagawa re, zekkou zyoutai ninaru. sarani kisya no riitasukiitaa ga higekiteki ni kyakusyoku sita tyuusyou kizi ga nikkan yogensya sinbun ni keisai sare, seito tatikarahasaranaru gokai wo ukeru.
daiiti no kadai ha, atama no doragon kara daini no kadai nituiteno hinto ga kakusa reteiru kiniro no tamago wo ubau kotodeatta. rubiusuhaguriddo no tasuke moattekono kadai wo hayaku situ ta harii ha, kuramu to huraa no hutari mo kadai no naiyou wo sitte irukotoni kizuki, sedorikku nimo naiyou wo osie ru. haamaionii no zyoryoku wo ete doragon wo dasi nuku houhou wo kangae teita harii ha, muudi karano adobaisu wo sankou ni yobi yose zyumon no rensyuu wo hazime ru.
daiiti no kadai de, harii ha yobi yose zyumon wo tukatte, siriusuburakku karamoratta sou houki hu a iaboruto deno hikou niyoru youdou sakusen de kin no tamago wo ubau. kata wo kega surumonono, kekka ha kuramu to douten de kurai ninaru. ron no gokai mo toke, hutariha nakanaori suru.
aru niti, harii ga haamaionii ni ture rare hoguwaatu no tyuubou wo otozure ruto, sokodeha dobii ga hatarai teita. kareha, syuukyuu garion, ka gatu ni niti no kyuuzitu womoratteiruto ii, haamaionii ha yorokobu. ippou, dobii to issyoni danburudoa ni ko wareta uinkii ha, kurauti wo omotte naki tuzuke ru hibi wo okutu teita.
sandai mahou gakkou taikouziai nitomonai, kurisumasu ni dansupaatei ga hiraka rerukototonaru. harii tati daihyousensyu ha paatonaa to saisyo ni odoru kotoga kime rareteori, harii ha paatonaa wo sagasa nakutehanaranakunaru. i wo kessite hatukoi no aite, tyoutyan ni mousikomu ga, sedorikku to iku kotoninatteiruto kotowara reru. ron mo huraa ni mousikomu ga kotowara re, hutariha aseru. ron ha, saigo no syudan datobakarini haamaionii wo sasou ga, kanozyo hasudeni paatonaa ga kima tteiruto iwa re, kotowara reru. nantoka gakunen iti no bizyo no paabateipatiru wo sasou kotoni seikou sita harii ha, kanozyo no imouto no padomapatiru wo ron ni syoukai sitemoraerukotoninari, hutaritomo paatonaa ga kima ru.
paatei touzitu, harii to ron ha, utukusiku doresuappu site kuramu no paatonaa tonatteiru haamaionii wo mite odoroku. paabatei to padoma ni aisou wotukasaretahutariga niwa wo arui teiruto, seburususuneipu ga daamusutorangu no koutyou igoorukarukarohu ni hoguwaatu kara nige ruyou itte irunowo kiku. sarani, haguriddo ga boobaton no koutyou, orinpemakusiimu ni zibun ga han kyozin dearukotowo aka sunomo kiki, syokku wo ukeru.
daini no kadai ga tikazu iteirunimokakawarazu, harii ha kin no tamago no hinto no nazo wo toki aka seteinakatta. dansupaatei no kaeri ni sedorikku kara tamago wo motu te kantoku uno basuruumu ni iru you iwa reteitatame, i wo kessi sorewo zikkou suru. sokode harii ha nageki no maatoru ni deai, sono zyogen ni sitagatte tamago wo mizu no nakani ire temiruto, suityuu nin maapiipuru no uta ga kiko etekuru. sono uta no naiyou ha mizuumi no hukai soko niiru zibun nitotte taisetu namonowo zikannai ni tori modose toiumonodatta. huroba kara kaeru totyuu, harii ha sinobi no tizu ni kaka reteiru suneipu no kenkyuusitu ni, byouki notame, kurisumasu kara hoguwaatu ni sugata wo mise teinai baatemiusukurauti to kaka reteirunowo mitu ke, husigi ni omou.
tamago no nakano hinto ha waka ttamonono, douyatte suityuu de kokyuu sureba yoi noka waka ranai harii ha, ron to haamaionii to tosyositu de hon wo sirabe ruga, hutariha totyuu de makugonagaru kara yobidasa retamama modotu te konai. hitoride sagasi teiruutini nemuri, siaikaisi no hunmae ni dobii ni oko sareru. akirame kaketa harii ha dobii kara era konbu wo tukau adobaisu wo uke, siai ni sanka suru.
mizuumi no soko niha ron, haamaionii, huraa no imouto no gaburieru, tyou ga suima ni tora wareteita. tyou ga sedorikku ni, haamaionii ga kuramu ni tasuke rare rokuni muka unaka, huraa dakega araware nai. harii ha ron to gaburieru wo ture te, kiken sita huraa wo nozoku nin noutino saigo ni rokuni modoru. harii ha toutyaku ga itiban osoka ttagasono okona iha hizyouni doutokuteki dearutono handan de, karukarohu wo nozoku subeteno sinsain kara koutokuten wo uke, sen no goukei de sedorikku to douten itii tonaru.
hoguzumiido mura ni kakure sun deiru siriusuburakku wo tazune ta harii, ron, haamaionii ha, kare kara kurauti no musuko nokotowo kika sareru. si kui nin datta kurauti no musuko ha, titioya ni misute rare azukaban ni okura retaatoni sibou si, kurauti zisin mo mawari kara musuko no gyouzyou wo kantoku dekinakattakotowo hihan sare, mahou syou deno tatiba ga waruku nari, ima ni itatu teirutoiu. ippou, riitasukiitaa ni tyuusyou no kizi wo kaka reta haamaionii ha, gakkou ni deiri kinsi ninatteiruhazuno kanozyo ga, naze kozintekina kaiwa wo tatigiki site kizi nidekirunokawo saguri hazime ru.
daisan no kadai no setumei wo uke taato, kuramu to arui teita harii ha hurousya noyouna sugata ninatta kurauti wo mitu keru. wakenowakaranaikotowo kutibasiru kurauti wo kuramu ni mihara se, harii ha danburudoa wo yobi ni iku. modoru tosokoni kurauti no sugata hanaku, kuramu ga sissin si taore teita. kuramu ha buzi dattaga, harii hamuyamini dearuka naiyouni haguriddo to siriusu kara tyuui wo ukeru.
harii ga uranai manano zyugyoutyuu ni inemuri wositeiruto, vorudemooto ga waamuteeru wo goumon suru yume wo miru. hitai no kizu no itami de me ga same ta harii ha danburudoa ni houkoku ni iku. koutyousitu ni iku to danburudoa ha hu a jzi, muudi to tomoni kurauti ga araware ta basyo wo miniiku tokorodatta. harii ha koutyousitu de matu youni iwa reru. matu teiru kan, heya niatta suibon urei no hurui ureinohuruini kao wo ire harii ha danburudoa no kioku nonakani iru. kako ni kurauti no musuko ga houtei de titioya ni sabaka reteiru bamen wo mite, doukyuusei nebirurongubotomu no ryousin ga kurauti no musuko to beratorikkusuresutorenzi ni goumon sareta matu ni, kyouzin tonattakotowo siru. sono noti, modotu te kita danburudoa ni yume nokotowo hanasi, nebiru no ryousin nituiteha damatu teiruyou tyuukoku sare, harii ha koutyousitu wo deru.
daisan no kadai deha harii ha meiro de sufinkusu yahokano sensyu tatiwo nuka si, imamade tasuke atu tekita sedorikku to issyoni yuusyouhai wo toru. sikasi, yuusyouhai ha idou kii ninatteori, hutariha tomuridorusinia vorudemooto no titioya to kaka reta haka gaaru ritoruhanguruton ni ture te ika re, sedorikku ha matikamae teita haika no waamuteeru ni sino noroi de korosa reru. sositesono noti, vorudemooto kyou ha, titioya no hone, geboku waamuteeru no niku, teki harii no ti toiu tuno aitemu niyori, tuini hukkatu suru. sono noti, haika no si kui nin tatiga vorudemooto no syousyuu ni ouzi te atumaru. sosite, harii ha vorudemooto to kettou suruga, tagai no zyumon gabutukariattatoki, vorudemooto no tue de korosa reta hitobito no goosuto noyouna sugata ga tue kara araware ru. harii ha araware ta ryousin no adobaisu ya, sedorikku no goosuto no saigo no negai niyotte tasuke rare, sedorikku no nakigara totomoni hoguwaatu ni modoru.
tyokuzen made hakaba de oki teita sanzi womada sinzi kirenai harii ha, nani gaattanokawo danburudoa ni oetu sinagara hanasu. harii ha yasasi ku satosu muudi ni ture rarete kano heya heto muka uga, sokode muudi ha yami no in wo utiage tanomo, sakuran no zyumon wo goburetto nikakete harii no namae wo goburetto ni ire tanomo, sarani harii ga yuusyou suruyou simuke ke, goburetto wo idou kii ni kae tanomo zibun dato kataru. muudi ha sinsou wo hanasi oe ruto, mawari wo keikai sinagaramo harii ni muka tte tue wo age ru. azen tosite ugoke nai harii daga, kanippatu notokorode danburudoa ni kyuusyutu sareru. muudi ga syozisi teita mahou no toranku no naka karaha honmono no muudi ga araware, douzini kyouki ni tori tuka re harii wo koroso utosuru nise no muudi ha, porizyuusu kusuri hensin kusuri wo nomi wasure teitatame motono sugata ni modotu ta. sono syoutai ha kurauti no musuko no baatemiusukurautizyunia deatta. sinobi no tizu ni araware ta baatemiusukurauti no namae ha, titioya to onazi namae wotukerareta kano monodeatta.
sinzitu kusuri wo noma sareta kurautizyunia ha, azukaban niitatoki, yomei ga mizikai to waka tteita hahaoya ga titioya ni, kawari ni zibun wo tasuke ruyou tanon de, porizyuusu kusuri de tagaini sugata wo kae datugoku sitakoto, sono atode titioya ni hukuzyuu no zyumon de kankin saretaga, zyozyo ni zyumon wo uti yaburu youninattakoto, kurautizyunia gamada iki teiruto situ ta vorudemooto ga ie niyatte kita koto, sosite titioya wo gyakuni hukuzyuu sase, muudi wo torae te kare ni hensin si, hoguwaatu ni itutu takotowo kataru. sarani musuko ha titioya wo, harii ga kuramu to arui teita niti ni korosi tatoiu. sono ba ni yobidasa reteita uinkii ha, sorewo kii te goukyuu suru.
harii ha, vorudemooto no tue kara ryousin ya sedorikku no sugata ga araware tanoha, vorudemooto no tue to harii no tue no sin ni tukawa reteiru husityou no oba ga, fookusu nomonodattakaradato danburudoa ni kika sareru. ron, haamaionii, ron no haha no morii, ani no biru, siriusu ni tuki soe ware imu situ ni nyuuin surukotoninatta harii nomotoni, mahou daizin kooneriusuhu a jzi ga otozure ru. hu a jzi ni tukisotu teita kyuukon oni ha kurautizyunia no tamasii wo sui tori, harii nokotowo tyuusyou kizi nisuru riita no kizi wo sinzi ru hu a jzi ha makkou kara vorudemooto no hukkatu wo sinzi zu, harii ni yuusyousyoukin sen garion wo atae tesuguni saru. danburudoa ha hu a jzi to ketubetu si, katuteno nakama ni renraku wotoruyouni siriusu ni tuge, suneipu nimo ninmu wo atae ru.
syuugyousiki no iwai no seki de, danburudoa ha seito tatini sedorikku no si to vorudemooto no hukkatu nituite kataru. harii ha syoukin wo sedorikku no ryousin ni wataso utosuruga kotowara retatame, itazura itazura youhin senmonten wo hiraku noni sikin ga hituyou na uiizurii no hutago kyoudai ni atae ru. haamaionii ha, riitasukiitaa ga mukyoka no doubutu modoki animeegasu dearukotowo abaki, itinenkan pen wo mota naiyou meirei suru. kisya no naka de tanosii itizi wo sugo sita harii ha, hutatabi daazurii ie ni kitaku suru.
seisaku
hariipottaa to honoo no goburetto ha, hariipottaa siriizu no sakume dearu. dai saku hariipottaa to kenzya no isi ha nen gatu niti ni buruumuzuberii sya kara syuppan sareta. dai saku hariipottaa to himitu no heya ha nen gatu niti ni syuppan sareta. hikituzuki, dai saku hariipottaa to azukaban no syuuzin ga nen gatu niti ni syuppan sareta. honoo no goburetto ha, syoki sakuhin nohobo bai no ryou dearu peepaabakku han ha peezi datta. rooringu ha saisyo no sakuhin no naka de ban ooki namononinarukotoha saisyo karawakatteitato nobe teiru. kanozyo ha, ketumatu notameni souou no tenkai ga hituyou deari, hukuzatu na suzigaki wo isogu kotoha dokusya wo konran saserukotoninarikanenakattato nobe teiru. matasubetegayori ookiku natteirutosi, koreha harii ga seityousu runiture, mozi doorinimo inyu tekini mo hiroga tta kano siya wo syoutyou siteirutomo nobe teiru. mata kanozyo ha mahou no sekai womotto tanken sitakattatoiu.
nen gatu niti ni seisiki na daimei ga happyou sarerumade, honsaku ha hariipottaa toiu kadai de yoba reteita. sore izen no gatu niha, syuppansya ha to kisaisi teita. sikasi, . . rooringu ha entaateinmentouiikurii no intabyuu de, daimei nituite ketudan dekizuniirukotowo simesi ta. watasi ha daimei wo nani nisuruka do kangae wo aratame masita. kadai no ha more tesimaimasita. sokode, watasi hawo sandai mahou gakkou taikouziai ni kae masita. sonoato honoo no goburetto to sandai mahou gakkou taikouziai no kan de yure teimasita. saisyuuteki niha, sakuhin no syudai dearu unmei no hai noyouna kanzi gaarunode, honoo no goburetto no houwo erabi masita. rooringu ha, motomoto mahu a ruda toiu namae no uiizurii no sinseki wo kai takotoni hure, rooringu niyoreba kenzya no isi ni touzyou suru kabusiki nakagainin wositeiruhatokono musume desita. kono kabusiki nakagainin ha, katute uiizurii husai nitotemo burei desitaga, komatu takotoni kare to maguru no tuma tono mani mahoutukai ga umare tanode, hoguwaatu ni nyuugaku suru mae ni mahoutukai no syakai ni kanozyo wo syoukai suru tedasuke wositehosiito tanomi ni uiizurii ie ni modotu tekita. toiu. mahu a ruda ha surizarin de riitasukiitaa no yakuwari wosurutumoridattaga, gakkou ni tozi komotta tosi no kodomo ga hakken dekirukotoniha akiraka ni genkai gaarimasitatoiu riyuu de, saisyuuteki ni sakuzyo sareta. rooringu ha, riitasukiitaa no houga harukani zyuunan dearuto kangae ta. rooringu hamata, sippitu no totyuu de kyodai na muzyun ni kizu itatame, sono touzi sakume no sippitu ga mottomo muzukasika ttato mitome teiru. tokuni, rooringu ha dai syou yami no in ni kurou si, kai mo kakinaosi ta.
syudai
nen, entaateinmentouiikurii si de rooringu ni intabyuu sita ziehuziensen ha, hariipottaa no syousetu, tokuni honoo no goburetto deha, henken ga ooki na syudai dearuto siteki sita. ziensen ha, vorudemooto to kano zyuusya tatiga maguru ni taisi tedonoyouni henken wo motu teiruka, mata honoo no goburetto deha haamaionii ga nagai kan, nenki houkou saserarete hokani ganbou ganakunattesimatta hoguwaatu no yasiki simobe yousei wo kaihou surutameno dantai wo kessei surukotoni genkyuu sita. kono syudai wo tankyuu sita riyuu nituite towa retatoki, rooringu ha tugino youni kotae ta.
mata kanozyo ha, sono nengoro no oozei no kodomo tatiga kangae hazime rukotono tunanode, korega kodomo tatinitotteamarini omoi toha kanzi nakattato nobe teiru.
syuppan to hyouban
eikoku beikoku deno hatubai
honoo no goburetto ha, hariipottaasiriizu no naka de hazimete igirisu to amerika de onazi nen gatu niti ni hatubai sareta sakuhin dearu. senryakuteki ni doyoubi ni hatubai saretanode, kodomo tatiha hon no kounyuu to gakkou no yotei ga omona rukotonituite sinpai suru hituyou ganakatta. syokai hakkoubusuu ha awa sete manbu izyou deatta. manbu toiu kirokuteki na zousatu tonatta. amerika dakede saisyo no syuumatu ni manbu ga ure ta. fedekkusu ha hon no haisou ni , dai izyou no torakku to ki izyou no hikouki wo haken sita. hensyuu no aturyoku ha, vorudemooto no tue kara harii no titioya ga sakini araware rutoiu matigai wo hikioko su genin tonatta. azukaban no syuuzin de kakunin dekiruyouni, zieemuzu ga sakini naku nattanode, harii no hahaoya ga sakini araware ruhazudatta. koreha notino han de teisei sareta.
hatubai kokuti
kono hon no senden notame, hoguwaatu tokkyuu to nazuke rareta tokubetu ressya wo buruumuzuberii ga kikaku si, . . rooringu to hanbaiyou no kanozyo no sain hon, buruumuzuberii no daihyou to houdouzin wo nose, kingusukurosu eki kara paasu made hasira seta. honsyo ha nen gatu niti, kono niti notameni ban hoomu to hyouzisa reta kingusukurosu no ban hoomu de hatubai sare, soreni tuzui te ressya ga hassya sita. totyuu, didokotto tetudou sentaa, kidaaminsutaa, sevu aa n keikokutetudou, kuruu syukuhaku , manchesutaa, buraddofoodo, yooku, igirisu kokuritu tetudouhakubutukan syukuhaku , nyuukassuru, edinbara ni tati yori, gatu niti ni paasu ni toutyaku sita. kono ressya no kikansya ha, kono tuaa notameni tokubetu ni akaku nuri kae rareta uesutokantorii katati zyoukikikansya no gousya de, notini tuuzyou no ryokusyoku ni modosa reta nuri kae ha buruumuzuberii sya ga irai si dousya no hiyouhutan de okonawa reta. kyakusya niha sindaisya mo hukuma reteita. hoonzii nosugu minami niaru madeno dai dankai noyouni, gyakkou ga hituyou na baai ni siyousu rutame, mou ippou no hazi niha diizeru kikansya ga renketu sareteita. kono tuaa ha, onazi syuumatu ni rondon de huukiri rareta eiga kikansya toomasu mahou no senro no koukai yorimo, oohaba ni ooku no houdouzin no kansin wo atume ta.
hihyouka no hyouka
hariipottaa to honoo no goburetto ha, oomune kouhyou dearu. nyuuyookutaimuzu no syohyou de, sakka no suteiivunkingu ha honoo no goburetto nituite pottaa no sakume kara sakume to onazi kurai yoi to nobe, sisyunki noisakaimo tekido niunzarisuruhodoaru soreha dai nomonodato ronpyou sinagaramo, yuumoa to monogatari no wakisuzi wo syousan sita. kaakasurebyuu si ha mahou to nazo nomou hitotu no soudai na monogatari deari zissai yorimo mizikaku omoe ruhodo, surasura to susun deirunodearutominasiteiru. sikasi, tokuni syuuban de nin no warumono tatiga naganaga to setumeisu rutameni ugoki wo yameru tame sinkou ga osoi keikou gaari, mata zokuhen de kaiketu sareru mondai ga ooku no dokusya, tokuni amerika no dokusya ni hukai na omoi wosaserukotoninarisoudato ronpyou siteiru. hoonbukkumagazin si deha, . gaaru nin hakono sakuhin ga habahiroku, nin no kokoro wotukande hanasa nai bunsyou de, mutyuu nisaseruto kanzi rudarousi, mataaru nin ha, nagaku, matomariganaku, magari kunetta hukusi daraketo kanzi rudarouto, syousan to hihan ga iri mazi tta hihyou wositeiru. paburissyaazuuiikurii si ha, kono hon no kunsei nisin no kyogi, mottomo tyuuibukai dokusya no me wo sora soutosuru koukatu na tegaka rito teno kon da odoroki wo syousan si, koremadede kanozyo no mottomo zokuzoku saseru sakuhin ninarukamosirenaito nobe teiru. zanyuuyookaa si ni kai ta zyoonakosera ha, zensaku ga inazuma noyouni ugoi tanoni taisi, kokodeha tenpo ga osoku, enerugii gayori bunsan siteiru. douzini, huniki hayori omokurusiku natteiru. to siteki siteiru.
no ha kanozyo no bunsyou ha, tenkeiteki na umibe wo butai nisita sakuhin to ooku no kyoutuuten gaari, zyoban ha atarasii dokusya ni touzyouzinbutu wo syoukai surutame youyaku ga oosu gitaga, rooringu hasuguni kidou ni modori, yoku egaka reta ooku no atarasii touzyouzinbutu wo dokusya ni syoukai siteirutosi, meisaku dehanaito nobe ta. . ni kai ta ha, huniki no henka to touzyouzinbutu no seityou nituiteoomune kouteiteki deatta. entaateinmentouiikurii si no hihyouka ha honoo no goburetto ni no hyouka wo atae, touzyouzinbutu no seityou to teizi sareta ooku no syudai wo syousan siteiru. sikasi, syougekiteki na kuraimakkusu ha, wakai dokusya nitotte akumu no kouzyou tonarukamosirenaito kenen siteiru.
nen, si ga happyou sita kodomo muke syousetu no toppu no naka de kurai ni rankuin sita.
zyusyou reki oyobi hyousyou reki
hariipottaa to honoo no goburetto ha nen no hyuugoo syou tyouhensyousetu bumon wohazime, suusyu no syou wo kakutoku siteiru. nen indianpeintoburasibukku syou wo kakutoku si, koreha kenzya no isi azukaban no syuuzin ni tuzui te dome no zyusyou deatta. matakono syousetu ha, saikou no hon no tutosite oppenhaimutoipootoforio puratina syou nimo eraba re, saisyo no satu yorimo kokoro wo ugoka sareruto hyousa reta. sarani, entaateinmentouiikurii si ga erabu deha, honoo no goburetto ha dai kurai ni eraba reteiru. gaadian kami ga happyou sita seiki no saikou no satu de, hariipottaa to honoo no goburetto ha kurai ni rankuin sita.
eiga
kurai naiyou kara amerika deha siriizu hatu no tosi miman niha hogosya no tuyoi tyuui ga hituyou ni kakuzuke sareta.
gensaku no yasiki simobe yousei kaihousensen no hanasi ha, eigaban dehamarugoto kezura reteiru. sonotame dobii ya uinkii mo eigaban niha touzyou sezu, era konbu wo watasu yaku ga, dobii kara nebiru ninatteiru.
honsaku de hazimete eikokuzin kantoku ga kiyou sareta , sakume ha amerika nin no kurisukoronbasu, sakume ha mekisiko nin no arufonsokyuaron . endokurezitto no saigo niha, seisakutyuu ni naku natta kyasuteingudirekutaa heno tuitou bun ga sounyuu sareteiru.
nao, bideokasetto no hatubai serurentaru hakono sakume ga saigo tonari, zisaku ikou no hariipottaasiriizu hasubete disukumedia , , deno hatubai tonatteiru.
sutafhu
kantoku maikunyuuueru maikunyuuueru
seisaku deviddohaiman deviddohaiman
kyakuhon suteiibukuroobusu suteiibukuroobusu
ongaku patorikkudoiru patorikkudoiru
meinteema zyonuiriamuzu zyonuiriamuzu
sikakukouka sinesaito, indasutoriaruraito mazikku, hureemusutoa, muubingupikutyaakanpanii, daburunegateibu daburunegateibu
kyasuto
sono hoka koe no syutuen i maruoka atusi, hosono masayo, satou yuudai, gomi mayuko, akaisi hiroki, kouguti kousuke, sasada takayuki, hamano masatugu, itiki mituhiro, simotuke kou, nariie yosiya, okita ai, horie issin, suzukimayumi suzukimayumi
nihongoban seisaku sutafhu sutafhu
ensyutu kimura eriko, honyaku kisida keiko, honyaku kansyuu matuoka yuuko yuuko
tyousei takaku takao kanaya kazumi ikeda hiroki, rokuon tanaka kazunari omunibasuzyapan omunibasuzyapan
nihongoban seisaku touhokusinsya touhokusinsya
seisaku
sinten
hariipottaa to kenzya no isi nen to hariipottaa to himitu no heya nen wo kantoku sita kurisukoronbasu ha, hariipottaa to azukaban no syuuzin nen no seisakutyuu ni hariipottaa to honoo no goburetto no eigaka de hutatabi kantoku wosurukotowo tousyo kangae teitaga, koronbasu no kodomo tatiga kazoku rasiku titioya to issyoni sugo sitagatteirukotoni kuwae, saisyo no saku notame ingurando ni hikkosi tekara kodomo tatiga tomodati ni au tame amerika ni modori tagatteirutoiu riyuu kara, saisyuuteki ni zitai sita. saisyo no saku wo yomu to, koronbasu ha monogatari ga kuraku natteikukotoni kizu ki, sakusya no rooringu ha, koronbasu, purodeyuusaa no deviddohaiman oyobi kyakuhonka no suteiivukuroovusu ni, zokuhen no eiga no satuei de karera zisin de zyunbi dekiruyouni, honoo no goburetto no kanozyo no ito ni kansu ru tairyou no genkou no utusi wo syuppanmae ni watasi ta. naitosyamaran ha honsaku no kantoku wo dasin saretaga, kareha pai no monogatari no eigaka nohouni kansin gaatta. azukaban no syuuzin no arufonsokyuaron kantoku ga hariipottaa no eiga ha hon sika kantoku dekinaito happyou sitatame, igirisu no eigakantoku maikunyuuueru ga kantoku ni eraba reta. kantoku no koutai wo setumeisu ru seimei no naka de, siriizupurodeyuusaa no haiman ha tugino youni nobe teiru
kyakuhon no sippitu ha nen gatu ni hazime rareta. haiman ha, honoo no goburetto no puripurodakusyon ha hon no eiga tositeha nagasu giruto kangae teita. kareha watasitati ha hon no eiga tosite satuei site, saigo nidounaruka mite mirutumoridesu. mosi nagasu giruyounara hon nisimasu. to nobe ta. zensaku no kyakuhonka dearu kuroovusu ha, hutatabi honoo no goburetto no kyakuhon wo tantou sita. peezi no hon wo hon no tyouhen eiga nisitakotonituite, kuroovusu ha watasitati ha hon no eiga ninarutoitumo omotte imasitaga, hon ni wake ru houhou ga mitu karimasendesita. desunode, hon toha tigau taiken ninarudesyou. to nobe teiru. koronbasu ha haiman ni honoo no goburetto no nagasa wo kangae te hon ni wake ruyouni zyogen sitaga, waanaaburazaasu hasono an ni kyoumi wo simesa nakatta. nyuuueru ha gensaku ni tyuuzitu namama, nagasa wo osae ruto douzini suriraa tosite hon no eiga wo tukuru houhou gaarukotowo mitu keta. kono eiga no zyunbi notameni, nyuuueru ha hokuhokusei ni sinro wo tore nen , pararakkusubyuu nen , kondoru nen nadono inbou suriraa wo mita.
isyou dezain oyobi bizyutu dezain
isyou dezainaa no zieiniiteiimaimu ha, honoo no goburetto no isyou dezainaa tosite hukki sita. teiimaimu ha, boobaton mahou akademii no seihuku wo takou no otitui ta iroai yorimo medatu hurentiburuu no kinu de tukutu ta. seihuku no kizi ha hoguwaatu no zyosiseito ga kite iru seigen no ooi seihuku tohamattaku taisyouteki ni, kanozyo tatino taikei nipittarito au toiu. bousi ha huzin bousi syokunin no firipputoreesii ga dezain sita. daamusutorangu senmongakkou no seihuku ha atude no uuru de tukura re, sinku no roobu to kegawa no bousi to keepu wo awa seteita. teiimaimu ha, hapusuburuku ie to rosia no minkandensyou kara tyakusou wo eta. yuurubooru kurisumasu butoukai notameni, teiimaimu ha tyaku izyou no isyou wo sousaku sita. haamaionii no doresu ha, sakusei ni ke gatu wo yousi, otogi hanasi no doresu noyoude, airasisa to miryoku no baransu wo tori nagara hinkouhousei wo tamoti, teiineizyaa ni husawasiku arinagara sukosi sekusii ninaruyouni dezain sareta. arasutaamuudi no kooto ha makaroniuesutan kara tyakusou wo ete, tiimu ga syuukan kakete keinenhenka to dameezi kakou wo hodokosi itiseibutu no kooto nisita.
zensaku ni hikituzuki, sutyuaatokureigu ga purodakusyondezainaa wo, sutehu a niimakumiran ga settodekoreetaa wo tutome ta. eiga no hani notameni, atarasii setto ya hurui setto no henkei ga ooku tukura reta. makumiran ha, yuurubooru no bamen de oohiroma no gaikan wo aratame rukotoni mottomo kouhun sita. syousetu ni koori no kyuuden to kaka reteitayouni, karera ha mahou no tenzyou wo koori de tukuri , hansya suru gin de kabe wo ootu te, sousyoku wo koori ya gin ni tukurinaosu kotowo kime ta. makumiran to, onazi ku settodekoreetaa dearu riisanderuzu mo mahou no koori no tyoukoku, koori no nomimono, siroku kogotu ta tabemono wo tukutu ta. sandai mahou gakkou taikouziai no kakuka dai niha, daikibo na setto ga hituyou datta. harii ga hangariihoonteeru tane no doragon to taiketu suru, saisyo no kadai no iwaba no setto ha riibusudensutazio no tuno sekusyon ni tukura reta. kureigu hakono setto wo watasitati gakoremade tukutu ta eiga no naka de saidai no setto no tuto yon da. eiga no suityuu siin wo hukumu dai no kadai notame, satuei han ha yaku man garon no mizu ga iru hukasa fiito heihou fiito . no buruusukuriin suisou wo sekkei oyobi sakusei sita. koreha yooroppa saidai no suityuu satueiyou suisou dearu. meiro no naka de okonawa reta saisyuu kadai ni kansi teha, takasa fiito no ikegaki no kabe ga tukura re, de kyoutyou sareta.
satuei
syuyou satuei ha nen gatu niti ni seisiki ni kaisi saretaga, syuen haiyuu niyoru satuei ha igirisu no riibusudensutazio de nen gatu niti kara kaisi sare, nen gatu ni syuuryou sita.
riibusudensutazio syuuhen no tiiki ha, kuidittiwaarudokappu no kaizyou tosite tukawa re, aibinguhoobiikon ya assyurijziuddo de satuei sare, touzyouzinbutu ga idou kii wo tukatte oti teitta gake ha, iisutosasekkusu syuu siifoodo no sebunsisutaazukantoriipaaku ni iti suru. tyakuti siin nakani yakusya wo tyuu turi nisurutame, kaabiiwaiya ga tukawa reta.
hoguwaatu no itibu ha okkusufoodo daigaku de satuei sareta. harii tonotini muudi ni feretto nisaretesimau marufoi no taiketu ha, nyuukarejzi kairou ni kakoma reta sikakui nakaniwa de satuei sareta. diviniteisukuuru ha, makugonagaru ga gurifindooru no seito ni yuurubooru deno odori houwo osie ru heya tonari, zensaku deha hoguwaatu no imu situ tositemo tukawa reta. yuurubooru no bamen ha, nen gatu ni satuei sareta. hoguwaatu no mizuumi no bamen ha, sarii syuu no baaziniauootaa mizuumi de satuei sareta.
haguriddo ga harii ni doragon wo mise ru mori ha painuddosutazio ni rinsetu suru burakkupaakukantoriipaaku de satuei sare, sandai mahou gakkou taikouziai no saisyo no kadai ha nebisu kyoukoku no suteiiru taki to burakkurokku keikoku de satuei sareta. kuroi mizuumi wo butai nisita dai no kadai deha, yakusya wo turi sage kaze wo ate te suityuu wo saigen suru doraifoouetto to yoba reru syuhou wo seisakusya ha tamesi taga, kaminoke ga nattoku noikuyouni namiuta naikotoga wakatu ta. sono kekka, kono itiren no bamen ha ooki na suityuu tanku de satuei sare, yakusya tatiha sutantokoodineetaa no gureggupaueru no kantoku nomotode, sukuubadaibingu no kousyuu wo uke te zyunbi wosita. danieruradokurihu hakono bamen notameni ke gekkan no toreeningu wo uke, satuei nikakatta syuukan de zikan izyou suityuu de sugo sita.
ongaku
hariipottaa eiga no saisyo no saku wo sakkyoku sita zyonuiriamuzu ha, tabou na sukezyuuru notame, sakume niha hukki dekinakatta. hakuba no densetu ya feiku de maikunyuuueru to issyoni sigoto wosita patorikkudoiru ga zyonuiriamuzu ni kawa tte sakkyokuka tosite sanka sita. tousyo, doiru ha uiriamuzu no sozai wo tukatte sakusei surutoiu youkyuu dattaga, saisyuuteki niha siriizu no raitomoteiihu dearu hedouigu no teema nomi izen no gakuhu kara nokosa reta. honsaku no sakkyoku wo tantou surutomade houdou sareteita parupu no riidosingaa, zyaavisukokkaa ha, ooi naru isan no saundotorakku de issyoni sigoto wosita doiru kara, mahoutukai no rokkubando notameno utawo tukuru you tanoma reta myuuzisyan no nin datta. doiru ga kokkaa no sakkyoku wo erabu to, kare ya redioheddo no zyoniiguriinuddo ya firuseruuei toitta igirisu no myuuzisyan ga, kakuu no bando ga ensou surutameni eraba re, tomoni saundotorakku no kyoku wo ensou si, eiga nimo kameo syutuen sita sita
gensakubon tono tigai
honoo no goburetto no syousetu ha azukaban no syuuzin nohobo bai no nagasa gaarutame, kyakuhonka to purodeyuusaa ha gensaku wo eiga he ikou surutameni, tokutei no bamen ya kousou wo hera sita. kantoku no maikunyuuueru ha, kono mondai wo kyodai na hon wo eiga no hani ni assyuku surukotono tuto setumeisi ta. koreha harii to kano tabi ni tyokusetu kankei nonai, syousetu no kouseiyouso wosubete waki ni oku kotode tassei sareta.
honoo no goburetto ha, eigaka sareta sakuhin no naka de puribetto touri kara hazima ranai hazimete no sakuhin dearu. boutou no itiren no bamen noatoni, harii ha kuidittiwaarudokappu no asa, ron no zikka kakure ana de me wo sama su.
kuidittiwaarudokappu no siai ha zikan no kankei de sakuzyo sare, totuzen zikan ga tobu katati tonatta. korewo itibu no hihyouka gagikotinai, mataha awatadasii tominasita. gensaku deha, harii to uiizurii ie no ooku ha airurando wo ouen siteiruga, eiga no naka deha harii to ron ha burugaria wo ouen siteiru. tadasisoredemo, nin ha burugaria no siikaa dearu bikutoorukuramu wo syousan suru.
sono hokano bamen ha, mottomo zyuuyouna hanasi no syousai dakega hukuma reruyouni tansyuku, tougou sareta. tatoeba, urei no hurui ureinohuruide harii ga mokugeki sita tuno si kui nin desuiitaa saiban ha, tuno itiren no bamen ni tougou sareteiru. biruuiizurii, tyaariiuiizurii, ruudobaguman, uinkii, narusissamarufoi, oyobi baasazyookinzu nituitehasubete touzyou sezu, honrai harii ga dai no kadai de era konbu wo teniire runowo tasuke ru tatiba niaru dobii mo touzyou sinai. dobii no kawari ni, kono bamen ha nebirurongubotomu ga kakawa ruyouni henkou sareta. riitasukiitaa ga ihou de mitouroku no doubutu modokidearukotoga akiraka ninaru saigo no ressya no bamen hanai. harii ga syoukin , garion wo uketoru kotomo tebanasu kotomo egaka reteinai. siriusuburakku nosubeteno serihu ha, tatta do no danro deno kaiwa ni gyousyuku sareteiru. kurautizyunia ga azukaban ni ture modosa reru bamen ha, kooneriusuhu a jzi ga yobidasi ta kyuukon oni dimentaa niyotte korosa reta gensaku to kotonaru. mata, hu a jzi ga vorudemooto no hukkatu nituite sinzi rukotowo kyohi suru kaiwa monaku, koreha zikaisaku deno setumei ni motikosa reteiru.
haikyuu
maaketeingu
kono eiga ha, nen gatu niti no hariipottaa to himitu no heya no terebi hatu houei no kiwa, de dokusen hatukoukai sareta. saisyo no yokokuhen ha nen gatu niti ni onrain de koukai sareta. kokusai han no yokokuhen ha nen gatu niti ni onrain de hatutouzyou sita.
bideogeemu han ha, eikoku sya niyori sekkei sare, nen gatu niti ni hatubai sareta. materu sya ha, kono eiga ni motozu ita akusyonfigyua ya aateihu a kuto nadowo hatubai sita. korera nakani ha, hon no eiga ni kanrensu ru , ton izyou no mondai wo syuuroku sita no syohan gaatta.
gekizyoukoukai
honoo no goburetto ha, sono kurai teema, kuusou bouryoku, kyoui, kyouhu no eizou notame, niyori sitei tosi izyou suisyou wosareta siriizu hatu no sakuhin dearu. amerika deha, itiren no kuusou bouryoku to kyouhu no eizou notameniyori sitei wo uke ta. oosutoraria deha, ga tyuuteido no kurai teema tyuuteido no kuusou bouryoku notame seizyuku ni bunrui sita.
honoo no goburetto ha, zyuuraigata no gekizyou tode douzi koukai sareta siriizu de sakume no sakuhin dearu. to yoba rerukono eiga ha, to waanaaburazaasupikutyaazu tono kan de settei sareta syougyou seityou senryaku ni kuwawa rutame, han kara you ni dezitarurimasutaa sareta.
kono eiga ha, igirisu to amerika de nen gatu niti ni koukai saretekara syuukan inai nihotondono kuni de koukai sare, oosutoraria deha nen gatu niti ni koukai sareta. amerika deha, kono eiga ha sukuriin wo hukumu saidai , no gekizyou de zyouei sareta.
nen gatu niti, igirisu rondon dekono eiga no waarudopuremia ga kaisai sareta. kono sisyakai deha, hi wo huku hangariihoonteeru no animatoronikusu ga touzyou sita. saisyo no kadai no mae ni haguriddo ga harii wo yoru no mori ni annai suru bamen de tukawa reta zentyou fiito no doragon ha, honsaku no tokusyukouka suupaabaizaa dearu zyonrityaadoson to kuriityaaefekuto oyobi meikuappusuupaabaizaa dearu nikkudaddoman niyotte sekkei seisaku sareta.
eizou sohuto
kono eiga ha, nen gatu niti ni hokubei de han ga hatubai sareta. maigumi to maigumi nohoka, sono touzi madeni seisaku sareta zen sakuhin wo syuuroku sita maigumi no mo hatubai sareta. tokuten disuku niha, tuno intarakuteibugeemu to tuno butaiura ga syuuroku sareteiru. mata, honsaku ha you no keisiki demo hatubai sareta.
no hatubai ha sukunakutomo nyuuziirando to finrando de okonawa re, eiga ha hurusukuriin de syuuroku sareta.
hokubei deno hatubaisyoniti niha manmai izyou wo uriage, syoniti no hanbai de siriizu saikou wo kiroku sita. mata saisyo no syuukan de, waidosukuriin han to hurusukuriin han nowo awa sete manmai izyou wo uriage ta.
igirisu han ha nen gatu niti nide hatubai sare, hatubaisyoniti ni byoukan de mai wo uriage, igirisu niokeruno sizyou saisoku no uriage tonatta. ofisyarutyaatokanpanii niyoruto, konoha hatu syuu dakede manmai wo uriage tatoiu. mata, hokubei no maigumi han to douyou no tokuten wo tuke ta maigumi han mo hatubai sareta.
konoha, sizyou saisoku de ure tatosite ginesu sekaikiroku wo hozi siteiru. kono seika ha, nenban ginesu sekaikiroku ni tuika sare, nen gatu ni riibusudensutazio niokeru husityou no kisidan no satueigenba de danieruradokurihu ni syou wo zyuyo siteiru syasin ga keisai sareteiru.
amerika deha, hariipottaa eiga no saisyo no saku ga nen gatu niti ni to de hatubai sareta. sakume hasono noti, ya nado, siriizu de hatubai saretasono hokano sakuhin wo hukumu bokkususetto ga tasuu hatubai sareteiru. butaiura eizou, yokokuhen, tuika siin, tyouhen supesyaru ga syuuroku sareta, honoo no goburetto aruteimettoedisyon ga nen gatu niti ni hatubai sareta. aruteimettoedisyon niha hukuma reteinaiga, yaku hun no ekusutendeddobaazyon ga itibu no terebi housou de houei sareta.
nippon deha waanaaburazaasuhoomuentaateimento yori buruurei, ga hatubai.
hariipottaa to honoo no goburetto kikangentei seisan han maigumi, nen gatu niti hatubai
hariipottaa to honoo no goburetto tokubetuban maigumi, nen gatu niti hatubai
syokai genteiseisan hariipottaa dai syou dai syou o kaidoku pakku maigumi, nen gatu niti hatubai
hariipottaa to honoo no goburetto buruurei maigumi
suuryou genteiseisan hariipottaa to honoo no goburetto aruteimettokorekutaazuedisyon maigumi, buruurei tode ririisu, nen gatu niti hatubai
hariipottaa to honoo no goburetto korekutaazuedisyon han, han tomoni maigumi, nen gatu niti hatubai
hariipottaa to honoo no goburetto buruureisetto maigumi, nen gatu niti hatubai
terebi housou
sityouritu ha bideorisaati sirabe, kantoutiku setai riarutaimu.
hyouban
kougyouseiseki
hokubei de syoniti ni man doru no kougyou syuunyuu wo eta ato syuukan kurai ni toma tta honoo no goburetto ha, syuukan niwatatte gekizyou de zyouei sare, nen gatu niti ni saisyuubi wo mukae ta. kono eiga ha, amerika de gatu igai no koukai syuumatu de saikou no kougyou syuunyuu tonarunado kazukazu no kiroku wo uti tate, mata igirisu deha koukai syuumatu ni man pondo no syuueki wo age taga, kono kiroku ha nen no zieemuzubondo eiga nagusame no housyuu no man pondo ni nuka reta. honoo no goburetto ha, hokubei deno koukai syuumatu no kougyou syuunyuu ga oku man doru tonari, siriizu no hatu syuu saikoukiroku wo kousin surutotomoni, nen ni nyuumuun towairaitosaaga ni nuka rerumade, gatu no syuumatu koukai eiga tosite saikou wo tassei sita. soreha hariipottaa to kenzya no isi no koukai syuumatu no tiketto hanbai to onazi kuraidatta. kono eiga no siriizu kiroku ha, sono noti nen ni hariipottaa to sino hihou no hatu syuu oku man doru ni nuka re, hariipottaa to sino hihou ha koukai syuumatu syuumatu
ni oku man doru de tuzui ta. honoo no goburetto no hatukoukai ha, sizyou banme no hatu syuu oku doru wo kiroku si, nen genzai, sizyou banme no koukai syuumatu kiroku tonatteiru. tyuugokuhondo deha, kono eiga ha man moto wo uriage ta.
honoo no goburetto ha zensekai de yaku oku man kome doru no syuueki wo age, nen ni koukai sareta sekaizyuu no sakuhin no naka de saikou no kougyou syuueki wo kiroku sita.
gekizyou siataa ni kagire ba, kono eiga ha zensekai no sou kougyou syuunyuu de , , kome doru, sukuriin gotono ruiseki heikin kougyou syuunyuu de , doru woage, dezitarurimasutaa han no koukai tosite sinkiroku wo tassei si atarasii husime tonatta.
nen gatu, honoo no goburetto ha hariipottaa to himitu no heya nen wo koe te zensekai de dai kurai no kougyou syuunyuu no eiga tonari, mata kenzya no isi ni tuzui te hariipottaa siriizu de dai kurai no kougyou syuunyuu no eiga tonatta. nen genzai, kenzya no isi , husityou no kisidan oyobi nazo no purinsu , sino hihou oyobi sino hihou ni tuzui te hariipottaa eiga de dai kurai no kougyou syuunyuu tonatteiru.
kono eiga ha nen no hokubei no kougyouseiseki ha oku , man doru de, dotirano eiga mo sekaiteki ni hariipottaa to honoo no goburetto ni oyoba naimonono, sutaauoozu episoodo sisu no hukusyuu oyobi narunia kunimonogatari dai syou raion to mazyo ni tuzui te kurai tonatta.
hihyouka no hannou
deha, kono eiga ha ken no rebyuu wo motoni no sizi wo ete ori, heikin hyouka ha . tonatteiru. dou saito no hihyouka no soui deha, syuzinkou tatiha zyuubun ni seityousi, eiga seisakusya mo douyou ni gizyutu wo kouzyou saseteiru. sen yakana tokusyukouka to tasika na engi ga, hariipottaa no eiga no naka de mottomo hukuzatu na sakuhin ninatteiruto kaisyaku siteiru. deha, nin no hihyouka ni motozu kukono eiga no kazyuuheikin sukoa ha ten manten naka ten deari, huhenteki na syousan wo simesi teiru. niyoru tyousa deha, kankyaku ha karano hyoukakizyun de heikin wo atae ta.
nyuuyookudeiriinyuusu kami ha, kono eiga no yuumoa to kurai huniki no ryouhou wo syousan sita. wakai haiyuu tatigayori hiroi sensai na kanzyou wo hyougen siteiru syousan sare, tokuni danieruradokurihu ha baraetei si ni hukami noaru sensai na engi wositato syoukai sareta. atarasii syutuensya tatimo syousan sareta. burendanguriison niyoru maddo aimuudi no engi ha ikiiki siteiru, mirandarityaadoson no riitasukiitaa no bamen ha subarasii , sosite reihuhu a inzu niyoru vorudemooto kyou no engi ha sougon na akuyaku to hyougen sareta.
tokuni harii, ron, haamaionii no seityou ha, hotondono hihyouka ni kanmei wo atae ta. koremadeno sakuhin deha syuyou na touzyouzinbutu ha kodomo tosite egaka reteitaga, toudei kami noaru hihyouka niyoreba karera ha honoo no goburetto de sukosi dake teiineizyaa ni uturi kawa tteirutoiu. wasintonposuto kami no dessontomuson ha, kono eiga woosorakukoremadeno pottaasiriizu no naka de, mottomo miryokuteki na eiga to hyousi ta. uoorusutoriitozyaanaru kami no zyoomoogensutaan ha, kono sutazio ha, yuukan na harii noyouni, yasuyasuto nasitoge ta. kuroovusu si niyoru koumyou na kyakuhon ni motozu ita maikunyuuueru kantoku no sinsaku ha, itizirusiku kurai dakedenaku, sarani yutaka de zyuuzitu siteiru. kono eiga no yosa ha, masani kowai kuraida. to nobe teiru.
hiteiteki na hihyou niha, arizonaripaburikku kami gaamarinimo dekigoto ga oosu giruto hyousi, . ga bukakkou dematomariganaito hyousi tayouni, kono eiga no tenpo ni taisuru monoga hukuma reru. mata, ooku no wakiyaku no deban ga sukunaka ttakotomo hihan no taisyou tonatta. kono eiga ha, entaateinmentouiikurii si no haisukuuru eiga besuto no kurai ni eraba re, rooringu ha hu a ntazii to gakuen syousetu toiu tuno bungaku no dentou wo takumi ni yuugou sitato syousan sareta.
zyusyou reki
kono eiga ha, dai kai akademii syou no akademii bizyutu syou ni nomineeto sareta. nen no teiintyoisuawaado deha, kono eiga ha dorama eigasyou wo zyusyou sita. kono eiga ha eikoku akademii syou purodakusyondezain syou wo zyusyou si, hariipottaa sakuhin tosite hazimete eikoku akademii syou wo zyusyou sita.
nen kizzutyoisuawaado deha, hariipottaa sakuhin de yuiitu, feibaritto eigasyou wo zyusyou sita.
sosyou
eiga no zyunbikikan ni, waanaaburazaasu ha hariipottaa bando ni uiaadosisutaazu youzyo sisutaazu toiu namae wo tukau kyoka wosite morau you, uiaadosisutaazu to yoba reru kanada no fookubando ni mousiire ta. torihiki ga seiritu sinakattatame, sono kanada no bando ha, honsaku no hokubei haikyuugaisya dearu waanaaburazaazu to, sakuhin nai no bandomenbaa redioheddo ya parupu no menbaa nadoni taisi, karera no guruupu mei no huseiriyou nokadode man kome doru no sosyou wo oko sita. sakuzyo sareta bamen niha, youzyo sisutaazu ha tanni syoukai huyou no bando to syoukai sareteiru. matasono kanada no bando ha, doumei no kakuu no rokkubando niyoru ensou ga hukuma reteirutosite, zikoku deno eiga koukai no sasi tome wo seikyuu sita. ontario syuu no saibankan hakono mousi tate wo kyakka si, saranaru ronsou wo sake rutameni waanaaburazaazu ha eiga no naka ya ooku no hasei syouhin de bando no namae wo dasa naiyounisita. sikasi, sono kanada no uinipegu wo kyoten tosuru bando ha sosyou wo keizoku sita. riidobookaru no ha syouhisya ha, kanada no tiisaku mumei na bando ga hariipottaa no bando mei wo kopii surukotode hariipottaa no meisei ni binzyou siyoutositeiruto omoikomi masuga, zissaini ha gyaku desuto syutyou sita. sasitome seikyuu ha kyakka sare, sono bando niha sosyou hiyou no siharai ga meizi rareta. nen genzai, kono sosyou ha wakai siteori, sono syousai ha himitu nisareteiru.
geemu
dou taitoru no konsyuumageemu mo hatubai sareta.
nippon nioiteha haado ha nintendoo, nintendoogeemukyuubu, meekaa hakoremadeto douitu no erekutoronikkuaatu, nen gatu niti hatubai.
konohokani geemu dehanaiga, yahari eiga wo daizai nisita toreedingukaado ga hatubai sareteiru.
nihongoban kyasuto koe no syutuen
hariipottaa yamamoto taisuke taisuke
ronuiizurii satou masayosi masayosi
haamaioniigurenzyaa kawaragi siho siho
sedorikkudigorii nozima kenzi kenzi
bikutoorukuramu horikosi syou yukisuke yukisuke
huraaderakuuru honda tieko tieko
arubasudanburudoa koutyou nagai itirou itirou
maddoaimuudi sensei nakada kazuhiro kazuhiro
aasaauiizurii aoyama zyou zyou
piitaapeteiguryuu naka hirosi hirosi
baatemiusukurautizyunia sinomiya gou gou
vorudemooto kyou hori katuyuki suke suke
nareesyon naka hirosi hirosi
kanrenkoumoku
yamamoto yuuki zenkyoku no henkyoku wo tantou sita sita
saramandaa eiga kuti no ryoutan no kan kara syurui no kotonaru ekitai wo hunsya site kagakuhannou wo oko site inka saseru doragon no zenrei de, hokano siriizu no sakuhin demo motii rareta hyougen dearu hariipottaa to sino hihou demo, guringottu deno ukurainaaianberii tane no kaen ha kounai no ke tokoro kara honoo wo hunsya surutoiu byousya ninatteiru ninatteiru
kyakutyuu
gaibu rinku
hariipottaa to honoo no goburetto kousiki saito saito
hariipottaa to honoo no goburetto waanaaburazaasu kousiki saito nihongoban nihongoban
. . rooringu kousiki saito saito
buruumuzuberii sya eigo
sukorasuteikku sya eigo
seizan sya sya
eikoku seihukankoutyou hariipottaa eiga roke ti ti
kuesuto hihou wo sagase kousiki saito
waanaa sya nintei nintei
hariipottaa to honoo no goburetto
hariipottaa to honoo no goburetto
oorumuubii eigo
eigo bodoorugan eki eigo toha, igirisu, ueeruzu, guuinezu ni sonzai suru noosuueeruzukoosuto sen no eki.
rekisi
nen gatu ni chesutaaandohooriiheddo tetudou no eki tosite kaigyou sita. notini rondonandonoosuuesutan tetudou, rondonmiddorandoandosukoteissyu tetudou ni keisyou sare igirisu kokutetu no eki tonatta. mineika wo hete, nen genzai ha toransupootofooueeruzu ga toueki ni hattyaku suru ressya wo unkou siteiru.
gaiyou
guuinezu no naka demo angurusii sima ni sonzai si, bodoorugan ya beseru nado no hitobito ni riyou sareteiru. kono eki ha muzineki de, teisya youkyuu wo dasa naito ressya ga tuuka suru rikuesutosutoppu no eki dearu. hooriiheddo eki okono saigyou ressya to syuuruzuberii eki, kuruu eki, baamingamu kokusai eki, kaadihu eki okono toukou ressya ga toutyaku suru. mata, teisya surunoha toransupootofooueeruzu no ressya nomideari, avu a nteiuesutokoosuto no ressya ha toueki wo tuuka suru.
ekisyuuhen
ekisyuuhen niha bodoorugan, bezeru, surangadouaradoru, haamon, masutoraisu, toredoraisu nado no syuuraku ga sonzai suru. mata, douro ga ekisyuuhen wo tootte iruga, ekisyuuhen ha sougen ga hiroga tteiru.
mata, eki yori tasyou hanare ta iti niha aberuhurau wan ya mona nado ga sonzai suru.
riyouzyoukyou
nen , nin nin
nen , nin nin
nen , nin nin
nen , nin nin
nen , nin nin
nen , nin nin
tonari no eki
nasyonarureeru nasyonarureeru
toransupootofooueeruzu toransupootofooueeruzu
noosuueeruzukoosuto sen sen
suranvu a irupuuru eki bodoorugan eki taikurosu eki katuteha suranvu a irupuuru eki tono mani gairuuen eki ga sonzai sita.
kyakutyuu
syutten
, . . . . , , , . . . . .
gaibu rinku
eki zikokuhyou zikokuhyou
eki zyouhou runa gou rosia go una , raten mozihyouki no rei ha, nen gatu niti ni utiage rareta sobieto renpou no gatu tansaki. runa keikaku no kitai tosite gatu ni tyakuriku si, ke gatu izyou ni watatu te muzin getumen kuruma runohooto gou de getumen wo tansa sita.
sekkei
runa gou ha nen ni utiage rareta runa gou no dougataki de, kouka suteezi to getumen kuruma no tuno mozyuuru kara kousei sareteita. kouka suteezi ha tansaki wo getumen ni tyakuriku saseru yakuwari wo moti, hon no asi to syurui no gyakuhunsya roketto wo soubi siteita.
getumen kuruma ha runohooto gou to meimei sare, getumen wo idou sinagara kansoku wo itta. sono hontai ha hati noyouna katati wosita yoatu youki datta. kihonsekkei ha runa gou ni tousai sareta runohooto gou kara hikituga retaga, zyakkan no kairyou ga kuwae rareteita tatoeba runohooto gou deha enkei datta kamera no kaikoubu ga gou deha sikakukei ni saisekkei sareteiru.
kansokuki utuwa tositeha, hukusuu no kamera getumen no kikaiteki seisitu wo tyousa suru souti taiyou karano sen wo kansoku suru souti koudo kei ziryokukei housya kei sokkyo notame tizyou karano reezaa wo kensyutu hansya suru koonaakyuubu souti ga soubi sareteita. syatai zyoubu ni torituke rareta kamera karaha itteikankaku de eizou ga sousin sare, soukou ruuto no sentaku no sankou nisareta. idousokudo ha zisoku to zisoku no nisyurui kara sentakusu ru housiki gatorareta.
runohooto niha tuno syarin gaattaga, syarin hasorezore dokuritu sita mootaa kara douryoku wo kyoukyuu sareteori, syarin no itibu ni mondai ga oki temo kudoukei zentai ni timeiteki na eikyou ga hiroga ranaiyouni kuhuu sareteita. syatai no zyoubu niha taiyoudenti paneru ga soubi sare, taiyoukou niyoru hatuden wo itta. yakan ha hatuden ga okonae naiga, naibu ni tousai sita housyaseigenso poroniumu no houkai netu niyotte yoatu sareta tansaki naibu no ondo wo tamotu kotogadekita.
tansa
nen gatu niti, runa gou ha baikonuuru utyuukiti kara purotonroketto de utiage rareta. tansaki ha ittan tikyuu wo syuukai suru paakingu kidou ni tounyuu sareta notini gatu he muka tta. hikou ha zyuntyou ni susumi, gatu niti niha koudo no gatu syuukai kidou ni tounyuu sareta. tuzui te, kara niti nikakete okonawa reta kidousyuusei niyotte kin ten koudo ga made sage rareta.
gatu niti, runa gou ha gyakuhunsya niyori gatu syuukai kidou wo ridatu si, getumen he muke te kouka wo kaisi sita. tansaki ha ziyuurakka nonoti koudo de gyakuhunsya wo kaisi sita. getumen made ni sematu tatokorode sabu no enzin ni kirikae gensoku wo tuzuke ta. koudo . de enzin wo teisi si, saigo ha ziyuurakka niyotte tyakuriku sita. tyakuriku titen ha rumonie toiu namae no kureetaa no naibu datta.
runohooto gou hamazu syuuhen no syasin wo satuei si, tugini getumen he ori ta. saisyo ni tyakuriku titen no syuuhen no kansoku ga okonawa re, sorekara hokano basyo he idou sita. batterii ga husoku suruto taiyoudenti paneru wo hiraki zyuuden wo itta. syuukan hodo tuzuku gatu no yoru no kan ha katudou wo teisi si, poroniumu niyotte naibu wo hoon sita.
gatu niti, runa gou no keikaku no syuuryou ga kousiki ni happyou sareta. kikantyuu ni runohooto gou ha wo soukou si, manmai no syasin to mai no panorama syasin wo satuei sita. tousai sareteita hansyakyou ha katudou teisi mae ni tikyuu ni muke rare, sono noti mo reezaa niyoru sokkyo ni katuyou sareta.
sankoubunken
eigo . . nen gatu niti eturan. takemura youko takemura youko, nen gatu niti ha, kinkitihou wo kyoten ni katudou suru nippon no tarento. terebi no ripootaa, raziopaasonaritei, zyoyuu tositeno katudou wo syuto suru.
raireki
ehimeken syussin. kounan zyosidaigaku sotugyou.
daigakuzaigakutyuu no tosi no tokini kikaku sanka no tarento youseizyo tyuuou housou kenkyuukai ni nyuusyo si, kikaku boisu bumon no syozoku tarento tonaru. naganen dou zimusyo ni syozoku siteitaga, nen gatu zitende ha zimusyo kousiki saito no syozoku mono itiran ni namae ga kisaisa reteinai.
syutuen
terebi bangumi
ohayou asahi desu asahihousou, nendo kansai torendo kurabu suiyou ripootaa ripootaa
tabuti iwao no e dane terebi kyouto, nen nendo kayou ripootaa ripootaa
darukoro kyouto
eki zyun sai terebi oosaka
rekisi kaidou asahihousou tabibito tabibito
nyuususukuranburu yomiuri terebi, nen gatu nen gatu kotani sanno zubatu to yohou asisutanto ken tore kan ripootaa ripootaa
renzoku terebi syousetu wakaba, nendo simohanki hiraizumi ikue yaku yaku
nisi harima hatu satadee santerebi
katou zyuniasaikururoodoreesu kyouto ripootaa ripootaa
kyouto umaimon kyouto
gurutto kansai purasu oosaka housoukyoku, nendo gurutto zyunrei sinzai kuni hen asisutantoripootaa asisutantoripootaa
kira rin siga biwa mizuumi housou suiyou mokuyou kyasutaa kyasutaa
razio bangumi
pettomoderu razio kansai
. . ohusaidotooku razio, nen gatu nen gatu asisutanto asisutanto
hiru doki paaku yaaminna senri paasonaritei paasonaritei
misima takeko nogokigen huraidee senri paasonaritei paasonaritei
kyakutyuu
gaibu rinku
takemura youko kabusikigaisya kikaku ueibakkumasin nen gatu niti aakaibu hun
takemura youko tyuuou housou kenkyuukai nyuususukuranburu syutuen touzi no purofiiru ga kisaisa reteiru. saveiziamyuuzumento gendai ha, doitu no no
haadorokkuguruupusukoopionzu no maime no sutazioarubamu. nen ririisu. honsaku ga saigo no diitaadaakusupurodeyuusu sakuhin.
syuurokukyoku
sanka myuuzisyan
sukoopionzukurausumaine riidobookaru riidobookaru
mateiasuyapusu riidogitaa, rizumugitaa, suraidogitaa, akoosuteikkugitaa, tookubokkusu tookubokkusu
rudoruhusienkaa rizumugitaa, riidogitaa, suraidogitaa, akoosuteikkugitaa, bakkingubookaru bakkingubookaru
huransisubufhuhorutu beesu, bakkingubookaru .
haamanrareberu doramusu, paakassyon, bakkingubookaru . gesutoriiaaron bakkingubookaru .
piitaabarutesu intorobookaru .
syutten saikai mati nisiumityouha, ehimeken no nanyo tihou niatta mati dearu.
nen no minamiuwa gun zentai deno gappei niyori, zititai tositeno saikai mati ha syoumetu sita.
syouwa nendai niha zinkou ga , nin wo koe teitaga, koutuu zyouken nado ni meguma rezu, gappei mae niha , zindai heto kaso ga susun deita.
tiri
iti tikei
uwa sima si kara kokudou gou wo zidousya de yaku zikan nanka. hunakosi han sima nanbu nohobo tyuuou niaru gongen yama wo tyuusin tosita tiiki de, syuui no kozima izuremo muzin sima wo hukumu. kaigan ni sotte han sima wo issyuu suru kendou gaari, ensen noikutukano irie niha gyogyou syuuraku ga keisei sareteiru. kaigan hahotondoga iso deari, sono okiai no tasuu no kozima ya ha ha kouryou ba tonatteiru. kasima ha kankouti tositemo sira reteiru.
hunakosi, kuge, sita kuge, tarumi, taisei kawa, syousei kawa, hukuura, mugi ke ura, musya haku, gaihaku, nakadomari, nai haku, kosida, koura, yumi ritu, kasizuku kasizuku nado ni gyogyou syuuraku gaaru. takasi, musya haku no basu tei, dourohyousiki no hyouki hamusyadomaridaga zimoto no nin habisyadoto yobu.
yama gongen yama hyoukou .
sima kasima, yokosima, nozi sima nadoizuremo muzin sima
tyoumei no yurai
nen syouwa nen no tyousei sikou no saini, koubo, koutyoukai wo kaisai sitatokoro saikai mati ga tasuu no sizi wo eta kotokara meimei. sore izen nokotoha rekisi no kou sansyou.
rekisi
kodai tyuusei tyuusei
iseki nado gahotondonaku, touti no tyuusei izen no rekisi ha mikaimei dearu. gorin tou ga nokotu teirukotokara tyuusei niha touti ni nin ga sumi tui teitakotoga suisatu sareruga, nendai ha sadaka denai. bungo suidou ni mensi tukidasi ta tikei de, mata hune kakusi nimo tekisi teirukotokara, tyuusei kara suigun no toride tosite riyou sareteitatomomirareruga, iyo kuni ni zokusi teitaka tosa kuni ni zokusi teitaka meikaku na siryou hanai.
nen hukuura ga hiraka retatono densyou gaaru.
heike no otiudo densetu gaaru. koura, hunakosi, musya haku nado hansei ki ki
hansei ki niha uwa sima han no ryouti de misyou kuni zokusi, touti, hunakosi han sima no nanbu kara sukumo nikaketeno ittai ha gaikai ura to yoba reteita. meiziikou meiziikou
nen meizi nen syouya ga minsen sei tonattaga, mutouhyou de kyuu syouya gasonomama minsen syouya tosite toma ttakotowokikkaketosite, kaneteyorino syouya no senou no human moari, sonmin no hanpatu tuyoma ru.
nen meizi nen gatubun ri dokurituundou ga hunakosi ura no suzuki kihatirou rawo tyuusin ni hassei. syouya ha to tairitu si, suzuki raha itizi tora eraretaga, uwa sima keisatusyo made motikoma reta kekka, kyuu syouya ha no gikei ga hakkaku, dounen gatu, kyuu syouya ha ha syobatu sareta. kono kekka, higasi gaikai ura kara bunri, saikai mati ni soutou suru hunakosi, kuge, hukuura, nai haku hokano ka ura ga nisi gaikai ura to yoba reruyouninatta.
nen meizi nen gatu niti tyouson sei sikou niyori nisi gaikai mura tonaru. yakuba wo zi hunakosi nioku.
nen syouwa nen gatu niti tyousei sikou, kaisyou site saikai mati tonaru.
nen syouwa nen iwasiami no huryou, tyoumin tasuu ga senin ni tengyou. ikou, ippon turi ryou nohoka, hamati taguhe no kaimen yousyoku gyou heno tenkan ga kokoromi rareru.
nen heisei nen gatu niti minamiuwa gun zentai katyouson no gappei niyori ainan mati ga seiritu si, zititai tositeno rekisi wo tozi ta. saikai mati no keihu keihu
tyouson sei zissi izen no mura meiziki syouwa no gappei heisei no gappei
tyouson sei sikou toki syouwa nen gatu niti tyousei sikou sikou
nisi gaikai ura nisi gaikai mura saikai mati
utumi mura heisei nen gatu niti niti
misyou mati sinsetu gappei gappei
gusukube mati ainan mati mati
ipponmatu mati
tyuuki utumi mura hokano gappei izen no keihu hasorezoreno tyouson no kizi wo sansyou nokoto.
tiiki
syuuraku ha, taihuu ya kisetuhuu nozoke notame, taihan ha hunakosi han sima mataha saikai han sima to yobu kotomoaruno kita mataha higasigawa ni iti siteiru.
nisi gaikai mura seirituzi kara ooaza hanaku, kyuu no zimei wo keisyou si, no ziga atta.
kosida kosida, yumi ritu yudati, koura koura, kasizuku kasizuku, hunakosi hunakosi, kuge hisage, sita kuge simohisage, tarumi tarumi, taisei kawa oonarukawa, syousei kawa konarukawa, hukuura hukuura, mugi ke ura mugigaura, musya haku musyadomari, gaihaku sotodomari, nakadomari nakadomari, nai haku utidomarino no zi dearu. nao, timei hyouki ha, heisei no gappei niyori ainan mati tonattemo, saikai mati touzi nomama, saikai mati wo ainan mati to okikaete taiou siteiru.
rei saikai mati kosida ainan mati kosida kosida
gyousei
saigo no tyoutyou nakada kou nakata hirosi hirosi
heisei no sityouson gappei gappei
saikai mati nitotte kouiki gyousei wotomoni itte kita minamiuwa gun zentai deno gappei ni mattaku izon hanaku, gappei kyougi mo sumuuzu ni susun da.
keizai sangyou
syuryoku sangyou ha suisan gyou. huruku ha, katuo maguroryou, aruiha engan deno ippon turi ryou de seikei wo tate teitaga, yousyoku gizyutu ga dounyuu sare, yousyoku ni ututu teitta. wannai deha gyorui no yousyoku ga sakan de, hamati, tai nado no yousyoku ga okonawa reteiru. yousyoku ikada no narabu koukei ha, sudeni gyoson keikan no itibu tomonarinazindeiru. saikai no yousyoku gyou ha, kigyou tekina taisitu gaari, gyogyou kyoudoukumiai heno izon ha sukunai noga tokutyou dearu.
nao, genzai demo ippon turi ha kenzai dearu. hukin no kaiiki ha kouryou ba tosite sira re, ooku no turi kyaku ga sikoku soto karamo otozure ru. sikasinagara, sousita yuugyo tono kyouzon, sigen kanri, kaiyoukankyou hozen ga kadai tonatteiru.
nougyou ha, keiei kouti menseki zero nen dearuyouni, gyou dearuka gimon na zyoukyou dearu. yama gasutonto umi ni otikomu youna tikei de heiti gahotondonaku, zyuukyo no mawari nowazukana hatake de ukon, imo rui nado ga zikyuuzisoku tekini itonama reteiru teido de, kome yasai nado no taihan ha tatiiki ni izon siteiru. wazuka na zika saien nimo, saru ya inosisi no higai gaarutoiu.
sono hokano sangyou tositeno kankou ha kouzyutu.
kyouiku
tyounai ni koutougakkou hanai. ehimeken ritu minamiuwa koutougakkou noaru misyou gusukube made deru hituyou gaaru.
tyuugakkou hukuura tyuugakkou hukuura , saikai tyuugakkou hunakosi , syougakkou hukuura syougakkou, hunakosi syougakkou, nisiura syougakkou nai haku haikou nisiura tyuugakkou oyobi hunakosi tyuugakkou tougou site sinsetu no saikai tyuugakkou tonaru tarumi syougakkou, musya haku syougakkou syougakkou
koutuu
kokudou gou kara saikai yuuryoudouro genzai ha muryou kaihou wo keiyu surunoga itiban no tikamiti.
hokani, kaki no kendou nohoka, kyuu misyou matizyuu ura houmen karamo kyouai nagara zidousya no toure ru douro gaaru.
tetudou
tyounai ni tetudou hanai.
douro
kokudou kokudou
tyounai ni kokudou hanai.
kendou kendou
kendou gou gou
kankou
kankou ha suisan gyou igai nikoretoitta sangyou nonai touti iki nioite ooi ni kitai gakakerareta. tokuni, kaityuu ni sango muraga kakuninsa retakotoniyori, kaityuu tenbou hune gurasubooto no tounyuu nado niyori, mati mizukara ga kankouzigyou wo itonan dekita.
sikasinagara, tousyo nomokuromi touri no seikou wo osame teirutoha iigatai. sono riyuu ha kaki notoori. izurenisitemo, kankou no tate naosi, arata na ekotuurizumu nado no dounyuu ga kadai tonatteiru. tada, kadai na kankou kanren no hakomono tousi wositeiruwakedehanaku, sono ten deha kankou no yume yabure itade wo uke, mati zaisei ga ooi ni itan deiruwakedehanai.
han sima sentan no taka sigeru misaki ha, asizurimisaki ni hitteki suru danseiteki kaigansen wo moti, huukoumeibi de tokuni kyuusyuusanti heno nitibotu huukei ha zekkei dearu.
kongo no kankousigen tosite kitaisa reru. gatukoro niha gunsei suru nozigiku ga utukusiku, aikousya no kan dehatutoni yuumei dearu. genzai tenboudai oyobi sinsyousya yousui sen toire nado seibi sareteiru. hunakosi yori, nisi mawari de hodo hodo
tokai kara tooku hanare ta enkakuti deari, kyori no handi gaaru.
kokudou gou kara mati heno akusesu douro ga, yuuryoudouro deari, kono ten mo nekku tosareta. ippandouro wo touru ruuto moaruga, kyouai de, kukkyoku ga ooku, sengyo unpan kuruma nado no rigou mosibasiba hassei. tadasi, nen gatu niti ni muryou kaihou sareta.
umi ni tayotu teori, kaki ni gentei sareruue, tenkou nimo sayuu sareru kankou siizun ga mizikaku, sikamo kazusukunai natu no kyuuzitu ni taihuu nado ga raisyuu suruto, daidageki wo koumuru .
kaze no huku ura hukuura , nami no utidoma ri nai haku to iwa reruyouni, touki no kyouhuu ya sike ha souzou wo zessu rumonogaaru.
yousyoku ga sakan ninaruni ture te, kaiyoukankyou ga akka si toumeido ga teika sita.
sango wo kui arasu kai ga hassei si, sango gun ni higai ga hassei sita.
douyou ni, taihuu no aranami niyori kaityuu no sango ga itami, syouhinkati ga teika sita. kankouti meisyo kyuuseki kyuuseki
kasima udoto yoba reru kaisyoku gake gamirareru gamirareru
taka sigeru misaki koumomisaki, isigaki no sato gaihaku tiku , uwami kaityuukouen sango gun, kaityuu tenbou hune , ubamegasi gunsei, hiyou kuzirazuka syukuhakusisetu minsyuku suuken turi yado kengyou de sakanaryouri wo urimono nisiteirutokoroga ooi ibento maturi maturi
kaityuukouen maturi, hotaru sansettouottingu kasima , gionmaturi, usi maturi kuge
tokusanbutu tokusanbutu
kaisanbutu mezasi, iriko, surume, moika no itiya kan, utubo, hugutyoutin, kaizaiku nado nado
bunka syuppan
kaoru kusunoki syuu senryuu kawasaki hyaku kusunoki kusunoki
kanrenkoumoku
ehimeken no haisi sityouson itiran itiran
gaibu rinku
ehimeken minamiuwa gun saikai mati rekisiteki gyouseiku iki deetasetto beta han ripozitoriwareriiiwanobittiwasiriehu rosia go aleriy vanovich asilev, raten mozi tensya , nen gatu niti nen gatu niti ha, sobieto renpou no goorikii gen nizininovugorodo syussin no moto aisuhokkee sensyu. pozisyon ha difensuman.
sobieto renpou riiguoorusutaageemu ni kai sensyutu sare, aisuhokkeesobieto renpou daihyou de nenkan purei, kyaputen wo tutome takotomoaru. kare to uraziimiruruuchenko, wareriiharuramohu, uraziimirupetorohu, borisumihairohu no yunitto ha suupaa to yoba reta.
keireki
mosukuwa niaru supootusosaeteii de kitae rareta. sobieto renpou daihyou tosite aisuhokkee sekaisensyuken de do kin medaru wo kakutoku, doudai kai de kai taikai oorusutaa ni eraba re, mata nen, nen, nen niha saiyuusyuu syubi sensyu ni eraba reta. orinpikku deha sapporo orinpikku, insuburukkuorinpikku de kin medaru, reekupurasiddoorinpikku de gin medaru, hokani nen no samittosiriizu, nen kanadakappu, nen kanadakappu nadoni syutuzyou siteiru. nen kanadakappu deha kyaputen wo tutome ta.
genekiintaigo no nen kara nen made dinamomosukuwa no zyuniatiimu no kooti, sono noti doitu deno kooti wo hete nen niha suparutakumosukuwa no asisutantokooti ni syuunin, nen niha hokkee no dendou iri wo hata sita.
mata nen ni roudou akahata kunsyou wo zyuyo sareteiru.
nen gatu niti, byouki notameni sikyo. tosi botu.
pureisutairu
so ren kokunai deha fizikaru ni tahu dearukototo kitanai purei wosuruto hyouka sareteitaga, nen no samittosiriizu wo kansen sita supooturaitaa no niyoruto kanada sensyu ni kurabe teharukani kuriinhitto siteitato hyousa reta. sobieto renpou aisuhokkee sizyou mottomo tahu na difensuman to mira reteori, hitobito ni teimuhooton wo omoidasa seta. arekuseikasatonohu ya vuyachesurahufeteisohu noyouna kougekiryoku ha mota nakattagayori masare ta bougyoryoku wo hokotu ta. aitesensyu ha kare to taizi surunowo iyaga rareta. kareha sono pureisutairu kara sensyu to taisen surunowo tanosi ndeori, nen no samittosiriizu, nen tyarenzikappu, nen kanadakappu nadode ueinguretukii, giirahureeru, maaserudion rato taisen siteiru.
syousaizyouhou
kiroku
sobieto renpou riigu siai riigu kiroku syutuzyou, gooru gooru
sobieto renpou daihyou siaisyutuzyou, gooru gooru
kyakutyuu
gaibu rinku
h rosia go
eigo
eigo siti mentai sitimentai, nanamentai, ei toha, tuno men karanaru tamentai dearu.
gokaku hasira ya rokkaku sui ha ooku no nin ga siru siti mentai dearuga, siti mentai ha hokani mo samazamana keizyou nomonogaari, totu siti mentai dakedemo syurui no toporozii tekini kotonaru monoga sonzai suru.
zyonson no rittai no naka deha syouzou kakusui hasira nomiga ate hamaru.
kanzyou tamentai tositeha, nen ni hakken sareta sirassi no tamentai gaaru.
men dousino ziko kousa wo yuruse ba, itiyou tamentai mugenkei retu wo nozoi ta baai deha simen han roku mentai nomiga ate hamaru.
omona siti mentai
kanrenkoumoku
nanakaku katati katati
kyakutyuu niitaka seika niitakaseikaha, nippon touti sitani atta taiwan taihoku si ni honsya wo oi teita seika kaisya. sagaken kitayama mura genzai no sagasi huzi mati syussin no kasi syou mori heitarou ga sougyou sita. niitaka doroppu ya bananakyarameru nadode yuumei de, senzen ha morinagaseika, meiziseika to tomoni sandai kasi meekaa tomo ezakiguriko wo kuwae te dai kyarameru tomo iwa retaga, nen no mori no botugo ha zidai no nami ni norikire zu, nen syouwa nen ni haigyou sita.
rekisi
nen meizi nen ni taiwan ni watatu ta mori heitarou ga nen meizi nen ni sougyou sita. syamei ha taiwan no saikouhou niitaka yama touzi no nihonmei, genzai no tamayama kara nazuketa. kyarameru ya doroppu nado tayou na wayou kasi wo uridasi, nipponhondo ya tyuugokutairiku nimo sinsyutu sita. nen syouwa nen goroniha kokusan saisyoki tonaru tyuuingamu no seizou nimo sinsyutu. nen syouwa nen niha huusen gamu wo hatubai si buumu wo tukutu ta.
koukoku senden
hokano kasi meekaa to onazi ku syouhin niomakewotukeru hansoku wo itte itaga, sono ikkan de toukyou hibi sinbun ni rensaimanga wo keisai surunado katuyaku siteita nisikawa kou kura nisikawa koozoo saku no umaimon tarou ya bakudan kozou nadono manga syousassi wo hakkousi teita.
sono hoka
sougyousya no mori heitarou tosono tuma ha sakka hoppou kenzou no sousohu haha niataru. hoppou ha husai wo moderu ni syousetu boukyou no miti wo seisaku sita.
yo no zin taiko nadode sira reru kumamotoken no kasi meekaa o kasi no kaori ume no sougyousya dearu huku sima umetarou ha niitaka seika no zensin dearu itiroku ken de syugyou wo tun deita.
kyakutyuu kokonoobiarumaziro zoku ha arumaziro ka no zoku no hitotu de, kokonoobiarumaziro aka yuiitu no zoku dearu.
kokonoobiarumaziro,
nanatuobiarumaziro,
muritaarumaziro,
komukugearumaziro,
yatuobiarumaziro,
mukugearumaziro,
,
kyakutyuu kurisaki hideo kurisaki hideo, nen gatu niti ha, hukuokaken syussin no moto puro yakyuusensyu. pozisyon ha gaiyasyu.
raireki zinbutu
yanagawa syougyou koutougakkou deha goban de tyuuken te. koukouzidai no tuusan daritu ha san wari roku hun dai de hoomuran ha hon utu teiru.
nen no dorahuto de nankai hookusu kara kurai de simei sare nyuudan.
itigun kousikisen ni syutuzyou surukotohanaku, kyuudan kara taidan wo iiwatasa reta.
syousaizyouhou
nendo betu tousyu seiseki
itigun kousikisen syutuzyou nasi nasi
sebangou
nen nen
kanrenkoumoku
hukuoka sohutobankuhookusu no sensyuitiran tougei tougei, ei toha, nendo wo seikei site kouon de syousei surukotoniyori touziki nadowo tukuru gizyutu nokoto. touziki igai nimo syurui haaru. yaki monotomo yoba reru. nariwai tosite tougei wo okonau mono wo toukou mosikuha tougeika to yobu.
yaki monoha seyuu sinai doki oyobi kouon de syousei sita sekki to, seyuu sita touziki touki to ziki toni taibetu sareruga, kono kubun niha tiiki ya bunka niyoribaratukigaari, oubei deha seyuu saretamonomo sekki sutoonuea ni hukumi, mata tyuugoku deha doki to touki wo kubetu sinai.
zoukei houhou niha, te bineri, kata wo motiite tuti no katati wo totonoe ru houhou, rokuro rokurono ueni oki teasi ya kikai de mawasi nagara ryoute de sara ya tubo nadono katati wo tukutu teiku houhou nadogaaru. yaki hou niha, kama wo motii nai no yaki ya, sitirin wo motii ru sitirin tougei nadotoiu syuhou moaru. tuti no syurui yakone hou, yuu, sosite yaku ondo nado, samazamana youso ga sakuhin ni kouken suru. sitagatte, sekaizyuu niiroirona gihou ga sonzai suru.
tougei ha zinrui nomottomo hurui tekunorozii oyobi geizyutu keisiki noutinohitotudeari, kyou monao syuyou na sangyou deari tuzuke teiru. koukogakusya tatinoyoru teigi deha, ningyou nadono utuwa dehanaimonoya, rokuro niyotte tukura retanodehanaimonoha, douyou no katei de, osorakuha onazi hitobito niyotte tukura reta seramikkusu seihin deattemo tougei hin ni hukume nai keikou niaru.
taido
tougei deha, nendo no sozi taido wo motome ru sinamono no sugata ni seikei si, kama de kanetu surukotode kyoudo wo takame, kouka sase, katati wo kotei saseru tokini ha kihou notame koware tesimaukotomoaru. tougei ni motii rareru sozai no seisitu niha tiiki niyori ooki na barieesyon gaari, konotameni kakutiiki ni dokutoku no yaki monoga umare ru. aru mokuteki ni tekisi ta taido wo eru tameni nendo tosono hokano kakusyu sozai ga kongou sarerukotoga hutuu dearu.
seikei wo okonau mae ni, taido no nakani itutu ta kuuki wo torinozoku hituyou gaaru. kono sagyou ha dakki to yoba re, sinkuu tutineri ki wo tukau ka, mosikuha tede tuti momi tutineri risite okonawa reru. tuti momi niha taido zentai no suibun ganryou wo kinitu nisuru hataraki moaru. taido no dakki tuti momi ga sumu to, samazamana gihou wo motiite seikei ga okonawa reru. seikei sita taido ha yaku mae ni kansou sareru. kansou nihaikutukano dankai gaaru. hankan ki ha suibun gaoyoso no dankai wo sasu. kono dankai no taido ha hizyouni kengo de, kasosei ha ookiku nai. kezuri ya, totu teno tori tukenadohakono dankai de okonawa rerukotoga ooi. zettai kansou ha suibun gahobo tonatta dankai wo sasu. yaku mae nomonoha nama sozi to yoba reru. kono dankai no taido ha hizyouni zei ku, kantan ni koware tesimau.
seikei no houhou
tougei no seikei nihasamazamana houhou gaaru.
te bineri
te bineriha saisyoki kara sonzai sita syuhou dearu. tama, himo himo tukuri nadono katati wosita nendo wo tede konete katati wo tukuru. hokani, itazyou ni nobasi ta nendo tatara wotunagi awa setari sara zyouni seikei sitarisuru tatara seikei ya, naka wokuri nui ta nendo kai wotunagi awa serukuri turanuki toitta syuhou gaaru.
tede seikei sita utuwa no buhin ha, taido to mizu no suisei kendaku eki dearu surippu deisyou wo motiite ketugou sarerukotoga ooi. te bineriha rokuro niyoru seikei yori zikan gakakaruga, utuwa no ookisa ya katati woyorikime komakaku seigyo surukotogadekiru. zinsoku de hanpuku siyasuihokano gihou ha teeburuuea noyounapittari atu ta soroi no utuwa wo tukuru noniyori tekisi teiru ippou de, tada tusikanai geizyutusakuhin wo umidasu niha te binerino houga yoito kangae ru tougeika tatimoiru.
rokuro
rokuro niyoru seikei deha, nendo no tama ga kagami ban to yoba reru kaiten dai no tyuuou ni oka re, korewo toukou ga bou, asi, mosikuha sokudo wo seigyo dekiru dendouki wo motiite kaiten saseru.
kyuusoku ni kaiten suru rokuro no uede, yawarakai nendo no tama ga tede osa re, tubusa re, zyouhou mosikuha sotogawa heto hika re, kuudou noaru katati ga tukura reteiku. arai nendo no tama wo kahou to utigawa ni osi te kanzen na kaitentaisyou tosuru saisyo no koutei ha kokoro dasi tuti korosi to yoba re, ikou no koutei ni iru mae ni syuutoku subeki zyuuyouna ginou dearu. sorekara, ana wo hirake, hiroge, soko wo tukuri, hekimen wo hiki age, atumi wo kintou nisi, kiri soroe te katati wo totonoe, asi wo tukuru nadotoitta sagyou wo okonau.
rokuro niyori ittei suizyun no utuwa wo tukuru tamenihakanarino ginou to zyukuren wo yousi, takai geizyututeki kati wo motu sakuhin mo tukuridase ru ippou de, saigensei niha tobosii. kaiten niyoru seikei toiu seisituzyou, enkei no kaitentaisyou katati sika tukuru kotogadekinai. seikei no noti, kata osi, moriage, senkoku, mizo hori, tyoukoku nadoga hodokosa rerukotomoaru. toukou no teno hoka, hera, kanatoko to ribu, setuzyo ya anaake kenotameno naihu, kanna, kiri ito nadomo motii rareru. sarani totu te, huta, asi, sosogi kuti nadowo tori tukerukotomoaru.
huntai seikei
huntai seikei ha, ryuuzyou nisita hankan kino nendo wo kata ni ire aturyoku wokakete seikei suru houhou dearu. nendo ha syoukou noaru daisu niyotte kata ni osi koma re, syoukou wo tousi kouatu no mizu ga tyuunyuu sareru. hunmu kansou niyori, hodono suibun wo hukumu seisai de zizai ni nagare ru kona ryuutai no nendo ga tukura re motii rareru. huntai seikei ha tairu no seizou ni hiroku motii rareruhoka, sara nimo motii rareruyouninaritutuaru.
syasyutu seikei
syasyutu seikei ha netu kasosei zyusi ya kinzokubu hin no seikei ni naganen motii raretekita houhou de, syokki sangyou nimo ouyou sareruyouninatta. hukuzatu na katati wosita hinmoku no tairyouseisan ni muku kono gihou no ooki na riten nohitotuha, teiikappu wo totu te mo hukume tuno purosesu de seisan dekirukotodeari, totu te wo torituke ru koutei ga habuke runominarazuyori zyoubu namonoga tukure ru. seikei daisu niha no hituzi syousei no toudo no huntai to, ketugou zai, zyunkatuzai, kaso zai naranaru no yuuki tenkazai tono kongoubutu ga kyoukyuu sareru. kono gihou hahokano seikei hou hodo hiroku ha siyousa reteinai.
zigaringu to zyoriingu
zigaringu to zyoriingu ha rokuro no uede okonawa re, utuwa wo kakuituteki na katati nisurunonikakaru zikan wo tansyuku suru. zigaringu ei ha, rokuro no ueno sekkou kata ni setto sareta taido ni, seikei sita kougu wo sessyokusa seru sousa dearu. zigaa kougu ga ippou no men wo, kata ga tahou no men wo seikei suru. zigaringu ha sara noyouna taira na utuwa no seisan ninomi motii rareruga, kappu noyouna hukami noaru utuwa horoouea nimokoreni ruizi sita gihou dearu zyoriingu ei ga motii rareru. korerano gihou ha osoku tomo seiki niha tougei ni motii rareteita. kouzyou deno tairyouseisan deha tuuzyou koreraha zidouka sareteori, hanzyuku ren roudou niyotte sougyou surukotoga kanou tonatteiru.
rooraaheddomasin
rooraaheddomasin ha zyoriizigaa douyou ni kaiten suru kata no uede seikei wo okonau ga, zigaa kougu no kotei sareta purofiiru no kawari ni kaitensiki no seikei gu ga siyousa reru. kaitensiki no seikei sonaha seikei sareru utuwa to onazi hankei no asai ensui deari, seizou suru utuwa no haimen no katati ni tukura reteiru. seizou suru seihin no ookisa nimoyoruga, hun ni ko hodowo hikakuteki tanzyunna roudou niyotte seikei surukotogadekiru. kono gizyutu ha dainizisekaitaisen tyokugo no igirisu de saabisuenziniaazu sya niyori kaihatu sare, suguni sekaizyuu no seizougyousya ni saiyou sareta. kyou mo taira na utuwa hurattouea seizou no syuryuu deari tuzuke teiru.
aturyoku ikomi mi
tokubetu ni kaihatu sareta koubunsizairyou niyori, . megapasukaru madeno gaiatu ni tae ru kata wo tukuru kotogadekiru. koreha mousai kan tikara ga . . hodono aturyoku soutou tonaru sekkou kata deno surippu ikomi miyorimoharukani ooki na atai dearu. kouatu ha hizyouni kousoku na ikomi mi sokudo womotarasi, yotte seizou saikuru mo hayaku naru. sarani, ikomi mi mono wo toridasu saini koubunsizairyou no kata ni kouatu no kuuki wokakerukotode, onazi kata de sokuza ni tugino ikomi mi saikuru wo kaisi surukotogadekiru. sekkou kata deha kansou ni tyouzikan wo yousu runodearu. mata koubunsizairyou ha sekkou yorimoharukani taikyuusei ni masare runode, yoriyoi sunpou kyoyou sa wo motu seikeihin wo tukuru kotogadeki, kata no zyumyou mozutto nagai. aturyoku ikomi miha nendai ni eisei touki seisan notameni kaihatu saretaga, kinnen deha teeburuuea nimo ouyou sareruyouninatteiru.
syoukibo na koubou nadodeha, rokuro de mizu hiki sita sozi wo kata ni ire tatai te seikei suru kata uti, kata oko sito yoba reru houhou ga okonawa reteiru. rokuro seikei niha tekisa nai sara ya hati no seisan ni mui ta syuhou deari, nippon dehaomoni ziki no seisan ni tukawa re edozidai syoki kara arida yaki nadode okonawa reteiru.
ramu ikomi mi
ramu ikomi miha, syoukou noaru tuno ikomi mi ita no kan de tyougou sita taido ni kaatu site teeburuuea ya sousyokuhin wo seikei suru kouzyou deno koutei dearu. kaatu notini ha, ikomi mi ita kosi ni assyukukuuki wo huki tukerukotode seikei sitamonowo torihazusu.
surippu ikomi mi
surippu ikomi mi surippukyasuteingu, deisyou ikomi miha touki no tairyouseisan nisibasiba motii rareru houhou de, hokano syudan deha seikei dekinaiyounamonono seizou nimo risouteki dearu. taido wo mizu de usume tamonodearu surippu deisyou ga kyuusyuusei no takai sekkou kata heto sosogi koma reru. surippu no suibun ha kata ni kyuusyuu sare, kata no hyoumen nisono katati wosita taido no sou ga nokoru nodearu. amatu ta surippu ha kata kara zyokyo sare, sorekara kata wo hirai te mokuteki no katati tonatta buttai wo toridasu. surippu ikomi miha eisei touki no seisan ni hiroku tukawa reruhoka, hukuzatu na katati no ningyou noyounayori tiisai sinamono nimo tukawa reteiru.
sousyoku to seyuu
sousyoku
tougei deha ikano monowohazimetosurusamazamana houhou de sousyoku ga okonawa reru.
taido no hyoumen ni kizamu nadosite monyou wo ire ru ru
yuu sita sai sitae tuke niyoru sousyoku. sometuke nado.
yuu naka sai ingureezu
yuu ue sai uwae tuke
hou rou rou
neri komi
taido wo seikei suru mae ni nanika wo neri kon deokukotode, yaki mononi nozomu kouka wo umidasu kotogadekiru. suna ya syamotto yai ta nendo wo hunsai sitamonotoitta zarazara sita maze mono ga, kanseihin ni motome ru situkan wo dasu tameni motii rarerukotogaaru. taisyouteki na syoku no nendo ya syamotto wo monyou wo tukuridasu tameni motii rukotomoaru. kinzoku sankabutu ya tansan sio nadono ganryou wo tandoku mataha hukugou sasete kuwae, motome ru syoku wo eru kotomosareru. kanenbutu no syouhen wo taido ni kuwae, mosikuha hyoumen ni osi tukerukotoniyottemo situkan wo umu kotogadekiru.
agaatouea
agaatouea menou yaki ha syoku no tigau taido wo, kokono syoku ga usinawa retesimawanai teido ni kongou site tukura reru. hukusuu no sikisai no obi mosikuha sou ga konzenittai tonatta sekiei koubutu dearu menou kara nazuke rareta. dokutoku no simamoyou ya han moyou wo motu. agaatouea ha igirisu nomonowo sasu kotoba dearu. nippon deha ren age te to yoba reru. tyuugoku deha toudai yorikono tane no yaki monoga tukura reteori, to yoba reru. agaatouea wo tukuru saini motii ru taido no sentei niha saisin no tyuui ga hituyou de, netu idou tokusei ga turi atu teinakerebanaranai.
bandingu
bandingu mataha rainingu ha, te mosikuha kikai de sara ya kappu no heri ni syoku no obi wotukerukotowo sasu. rokuro de okonawa rerukotoga ooi.
tuyadasi si
ki, tetu, sekisei no yougu wo tukai syousei mae ni hyoumen wo migaku kotode, syousei notini mo nokoru tuya wo tukuridasu kotogadekiru. seisai na taido wo motii ruka, taido ga nakaba kansou site suibun wohotondo hukuma nai zyoutai dekorewo okonau kotode, kiwamete tuya noaru yaki monowo tukuru kotoga kanou dearuga, kono zyoutai nomonoha hizyouni zeizyaku deari, hason sitesimau risuku mo ookii. mizudome meno kouka moari, yakisime me tou ya seyuu ga okonawa reruyouninaru mae no doki dehasibasiba okonawa reta.
kesyou kake
kesyou kake engoobe ha, siramo sikuha kuriimu syoku nadono surippu de tuuzyou ha syousei mae ni yaki monono hyoumen wo oou kotodearu. sousyokuteki na mokuteki de hodokosa rerukotoga ooi ga, mata taido no kekkan wo kakusu tamenimo motii rareru. kesyou kake ha nutu te hodokosu kotomo, kinitu de nameraka na hihuku wo zitugen surutameni hitasi te hodokosu kotomodekiru. kesyou kake ha sensi zidai kara genzai made tukawa re tuzuke teiru gihou dearu. kesyou kake no itibu wo kezutu te taido no syoku wo rosyutu saseru zuguraffiito kaki oto sino gihou tomo heiyou sarerukotogaaru. syoku no tigau kesyou kake wo nizyuu ni hodokosi, ueno sou dakewo kezuru kotode sitano sou no syoku wo dasu sousyoku wo okonau kotomo sintyou ni okonae ba kanou dearu. konoyounisite motii rareru kesyou kake niha soutouryou no no
ritogurahu
ritogurahu mosikuha dekarukomanii ha isyou wo sakuhin ni tensya suru gihou dearu. ritogurahu ha tuno sou karanaru.
sousyoku dezain karanaru, syoku mosikuha zuzou no sou sou
toumei na hogo sou. tei yuuten garasu wo hukumu kotomoaru kotomoaru
sukuriin insatu mosikuha risogurafii de isyou ga insatu sareta uragami uragami wo zyokyo suru saini isyou wo tensya suru houhou nihasamazamanamonogaari, kikai niyoru seizou ni mui tamonomoaru.
kinsai
koukyuu na yaki mononiha kin niyoru sousyoku ga hodokosa rerukotomoaru.
seiyu to kinko no kendaku eki ga, youbai to suigin sio to maze awa sareru. korewo hude nadode nutu te egaku. syousei notino hassyoku ha nibuku, migai te hassyoku saseteyaru hituyou gaaru.
nendai syotou ni igirisu ha sutooku sutookuon sutookuontorento no minton no kouzyou de kaihatu sareta kinsai no gihou dearu. seyuu sita hyoumen wo kisyaku sita hutu ka suiso san de husyoku sase, sono ueni kinsai wo hodokosu. hizyouni takai ginou ga hituyou tosare, saikoukyuuhin no sousyoku nisika motii rarenai.
kin no suruhon san zyusi san sio oyobihokano kinzoku no zyusi san sio to youbai tokaranaru youeki wo motii ru. syousei tyokugo kara sousyoku ga kagayaki, kenma suru hituyou ganaikotokarakono mei gaaru.
huruku karaaru kinsai no houhou dearu. kinpaku wo sio ya satou totomoni suri tuke, sorekara suiyousei bussitu wo arai nagasu. isuraamu no tougei deha kinsai ni nita kagayaki wo motu rasutaa sai ga okonawa retaga, koreha dou ya gin no sankabutu wo motii ru.
seyuu
yuu ha yaki monono garasu situ no kooteingu dearu. sousyoku to hogo woomona mokuteki tosuru. takousitu no yaki monono utuwa wo, mizu yasono hokano ekitai ga somi dasa naiyounisurukotomo zyuuyouna yakuwari dearu. yuu ha kotai nomonowomabusitari, yuuyaku to mizu no usui kendaku eki wo huki kake tari hitasi tari nagasi tari hake de nutu tarisite hodokosa reru. syousei suru mae to noti todeha yuu no syoku ha ookiku tigau baai moaru. syousei no saini seyuu sita sakuhin ga kama no bihin nikuttuitesimawanuyou, sakuhin no itibu asi nadoni seyuu sinai bubun wo nokosi teokuka, aruiha supuuru hama to yoba reru taikasei no sizi karada ga motii rareru. hama ha syousei ga owa ruto torihazusa re haiki sareru.
tokusyu na seyuu hou ni ikano monogaaru.
sio yuu syousei nakani, enka natoriumu ga kama ni ire rareru. sio ha kouon notame kihatu si, yaki monono hyoumen ni taiseki site taido to hannou si aruminokei san natoriumu no yuu wo keisei suru. seiki niha kateiyou no touki no seisan ni sio yuu ga motii rareteita. kyou deha, itibu no tougeika ga okonau nomitonatteiru. sio yuu no gesuidou kan no seisan ga daikibo na siyou no saigo no rei de, taikiosen no mondai notameni okonawa renakunatta.
kaiyuu syokubutu wo nensyou site deta hai ga yuu no youzai no seibun tosite motii rareru. hai ha kama no nenryou no moe nokori ga motii rarerukotoga hutuu dearuga, kousaku mono nogomino hai ga motii rareteita kanousei mo kenkyuu sareteiru. nenryou no hai ga ori kakarihitorideni yuu ga keisei saretamonoha sizen yuu to yoba reru. kaiyuu ha kyokutou nioite rekisiteki zyuuyousei gaaruga, amerika gassyuukoku no katooba tani no tougei nadodemo syoukibo ni okonawa reteitatoiu houkoku gaaru. genzai deha, sozai no kahen sei kara kuru yoki dekinai kouka ni kati wo oku itibu no tougeika ga okonau nomitonatteiru.
syousei
syousei ha taido ni hukagyaku na henka womotarasu. syousei wo hete hazimete sakuhin ha yaki monotonaru. teion syousei deha, taido nakano arai hunmatu dousi ga setten de toke au syouketu toiu henka ga oko ru. tigatu ta sozai ga tukawa re, yori takai ondo de syousei sareru ziki nioiteha, kousei seibun no buturiteki kagakuteki koubutu gakuteki seisitu ni ooki na henka ga oko ru. izureno baai mo, syousei no mokuteki ha touziki wo koukyuuteki ni kouka saserukotodeari, syousei hou ha motii ru sozai to gatti sitamonodenakerebanaranai. ooyosono meyasu tosite, touki ha tuuzyou , , , sekki ha , , , ziki ha , , de syousei sareru. sikasinagara, kama no naka deno yaki monono henka ha saikou ondo dakedenaku zikan no nagasa niyottemo eikyou sarerutame, itteizikan ha kama no saikou ondo wo tamotu kotoga okonawa rerukotoga ooi. mata zyouken wo kae te sousyoku nadowo okonau tameni suyaki kito hon yaki nado hukusuukai ni wake te syousei sarerukotomoaru. kouzyou deno tairyouseisan deha, tana noaru daisya ni nose, niti hodowokakete tonneru kama wokugurase yonetu syousei zyorei wo itido ni okonau.
syousei nakano kama no kuuki kankyou ha kanseihin no gaikan ni eikyou wo oyobo siuru. kama ni kuuki ga iru younisurukotode era reru sanka kankyou deha taido to yuu no sanka hannou ga hikioko sareru. kama heno kuuki no ryuunyuu wo seigen surukotode era reru kangen kankyou deha taido to yuu no hyoumen kara sanso ga ubawa reru. koreha yaki aga rino gaikan ni eikyou wo atae, tatoeba tetu wo hukumu yuu no nakani ha sanka kankyou deha tyairo ni, kangen kankyou deha ryokusyoku ninarumonogaaru. kama no kankyou wo tyousei surukotode, hukuzatu na kouka wo yuu ni umidasu kotogadekiru.
kama ha mokuzai, sekitan, gasu nadowo moya si, mataha denki wo motii rukotode kanetu sareru. nenryou tosite sekitan ya mokuzai wo motiita baai, kemuri susu hai ga kama ni iru kotode, hogo sareteinai yaki monono gaikan ni eikyou wo atae ru kanousei gaaru. konotame, mokuzai ya sekitan wo motii ru kama deha saya sayato yoba reru huta nodekiru touki no hako ni yaki monowo ire te hogo suru. gasu ya denki wo motii ru gendaiteki na kama hayori seizyou deari, mokuzai ya sekitan niyorumonoyori seigyo mosiyasuku, mata tanzikan de yaki age rareru baai ga ooi. nippon no dentouteki na rakuyaki oyobikoreni eikyou wo uke ta seiyou no tougei deha, yaki monohamada atui utini kama kara toridasa re, hai kami kikuzu nadono nakani ume rukotode tokutyouteki na tanka sita gaikan wo tukuridasu. kono gihou ha mareesia demo dentouteki na rabusayu to yoba reru mizusasi wo tukuru nonimo motii rareru.
rekisi
kodai
saisyoki no tougei ha tede konete taki hi de yaka reteitamonoto kangae rareteiru. syousei zikan ha mizikai ga, katyuu de era reru saikou ondo haosorakuha zengo to takaku, mata hizyouni sumiyaka ni toutatu sitamonodearou. taki hi niyoru doki niha suna, zyari, kudai ta kaigara ya doki no hahen nadowo maze ta nendo ga motii rarerukotoga ooka tta. koreniyori sozai wo araku si, nendo ni hukuma reru suibun ya kihatusei no seibun ga sizen ni housyutu sareruyounisitanodearu. nendo nai no arai ryuusi hamata reikyaku nakani oki ru yaki monono syuusyuku wo osae, netu ouryoku niyoru hason no risuku wo teigen saseru yakuwari mo hata sita. gaisi te, syoki no taki hi niyoru doki ha, hason siyasui eikaku wo sake ta marui soko wo motu kotoga ooka tta. itoteki ni tukura reta saisyo no kama ha, ana wo hotu te nenryou de ootu ta ana kama mosikuha mizo kama deatta. zimen ni hirake ta ana ha dannetu wo teikyou si, syousei wo seigyo siyasukusita.
genzon suru saiko no yaki monotosareteirunoha, kyou no cheko no dorunivesutonittue nadode hakken sareta guravetto bunka no ningyou dearu. dorunivesutonittue no viinasu ha kigenzen man man nen nomonotosareru rahu no ningyou dearu. genzai madeni hakken sareteiru naka de saiko no yaki monono utuwa tosarerumonoha tyuugokunanbu no tama sen iwa iseki kara hakkutu saretamonode, nen no beikoku kagaku akademii kiyou dehakoreraha man nenmae nisakanoborutosareteiru. kigenzen man nen goronomonotosareru, nippon no zyoumonzidai syoki no zyoumondoki mo hakken sareteiru. zyoumon toiunoha nawa no monyou gaarutoiu imi deari, nawa wo maki tuketa bou wo motiite doki no utuwa ya ningyou nitukerareta monyou kara tora reta namae dearu. kita ahurika demo kigenzen mannen ki goroni, minami amerika demo kigenzen sennen ki goronihasorezore dokuritu site tougei ga hattatu siteitayoudearu. ooku no bunkaken nioite, saisyoki no utuwa ha tede konete seikei si, mosikuha nendo wo komaku marui himozyou nisitekaratogurowo maka sete utuwa no katati nisite tukura reteita.
tyuukintou deno saisyoki no tougei seisan no rekisi ha tuno zidai ni kubun dekiru. hassuna ki kigenzen nen , harahu ki kigenzen nen , ubaido ki kigenzen nen , uruku ki kigenzen nen dearu. mesopotamia deha harahu ki niha yuuyaku ga hakken sare, ubaido ki deno rokuro no hatumei ha tougei ni kakumeiteki henka womotarasita. senmonka sita toukou tatiha sekaisaisyo ki no syoto si deno kakudai suru zyuyou ni kotae rareruyouninattanodearu. kodai indo demo meherugaru ki kigenzen nen kara sinsekkizidai douki zidai tosite sira reteiru. edozuuru utuwa tosite sira reteirumonowo hukumu indasu senryuu iki wo kigen tosuru tougei hin ga indasu bunmei no syo tiiki kara hakken sareteiru.
tityuukai engan deha, kodai girisia no ankoku zidai kigenzen nen deha anfora yasono hokano tougei hin no sousyoku ni sikaku, maru, sen toitta kikagaku monyou ga motii rareteita. kodai tyousen no kigenzen nen no ziki ha mumon doki zidai tosite sira reteiru.
tyuusei kara gendai made
seiki niha tyuugoku de siroku kataku usui hakuzi ga syutugen si, seiki niha sen yakana tousansai mo umare ta. tyuugoku no touziki ha isuraamu syounin raniyoru seramikkuroodo to yoba reru boueki ruuto ni nori nippon kara tyuutou madeno hiroi tiiki heto yusyutu sare, tintyou sare ooki na eikyou wo oyobo sita.
isuraamu no tougei deha ziki wo mohou suru doryoku ga okonawa retaga kaorin ga nyuusyu dekinakattakotonadokara hata sezu, sekiyuu wo motiite siroi touki ga tukura re, rasutaa sai ya miinaaii tena do tasai na dokuzi no gihou ga umare tougei ga ookiku sakae ta. seiki niha supein heto ryuunyuu sita musurimu no toukou tatiniyori rasutaa saitou utuwa ga tukura re isupanomoresuku touki ga tanzyou si, mata itariarunesansu wo daihyou suru sekiyuu touki dearu mayorika yaki ha mayoruka sima kara motikaera reta rasutaa saitou utuwa wo kigen tositeiru.
daikoukai zidai ninaruto keitokutin kama ni daihyou sareru tyuugoku no ziki mo tyokusetu yooroppa nimotarasareruyouninari, tyuugoku ya nippon no touziki ha bizyutuhin tosite kyuuden no ziki no kan nadoni kazara reruyouninari hyouka ga takama tta. kouhinsitu na touziki seisaku no mosaku ganasareruyouninari, deruhuto, maisen, seevuru nadono meiyou ga umare ta.
nippon de dokusouteki na tougei ga hazima runoha momoyama zidai deari, sen rikyuu ga tyatou wo midasi atarasii katikan wo uti tate takotode souzousei ga takama ri, sino ya karatu deha etuke kega okonawa reruyouninaru. edozidai ni iru to tyousen no toukou tatiniyori ziki no imari yaki ga tukura reruyouninari, meizizidai madenikake yooroppa hemo yusyutu sareta.
sangyoukakumei ni tomonai touziki mo gendaiteki na sisetu de tairyouseisan sareruyouninatteitta naka de, kinoubi wo tuikyuu suru uiriamumorisu rano aatuandokurahutu undou ga oko ri, tiisa na koubou de geizyutu mosikuha kougei tositeno tougei sutaziopottarii ga sekaizyuu de okonawa reruyouninatteiru.
koukogaku
koukogaku zinruigaku rekisigaku nioite, tougei no kenkyuu ha kako no bunka heno dousatu womotarasiuru. yaki monoha zyoubu deari, hokanoyori taikyuusei ni masare nai sinamono ga huuka site ninsiki hukanou ninattesimattazutto noti mademo, yaki monono sukunakutomo hahen ha zanson siteirukotoga ooi. hokano syouko to kumiawase rukotode, tougei no ibutu no kenkyuu hasorewo umi dasi mosikuha nyuusyu sita syakai no kousei, keizai zyoukyou, bunkateki hattatu nadoni kansu ru riron no hatten ni kiyo suru. tougei no kenkyuu kara, aru bunka niokeru nitizyouseikatu, syuukyou, syakaiteki kankei, rinzin ni taisuru sisei, zibuntati zisin no sekai ni taisuru sisei, saraniha utyuu no rikai yousiki madewomo suisoku surukotogadekiru.
tougei ni motozu ku nendai gaku ha mozi wo mota nai bunka no nendai wo sadame ru uede ha hukaketu dearukotoga ooku, rekisiteki bunka no nendai doutei nioitemosibasiba tasuke tonaru. omoni tyuuseisi housya ka niyoru biryougenso kaiseki ha taido no yurai no seikaku na doutei wo kanouni si, mata neppatu hikari siken niyori saigo ni syousei sareta ziki wo suisoku surukotomo kanou dearu. sensi zidai no yaki monono hahen no tyousa wo tuuzi, kagakusya tatiha nendo nai no tetuzai gasono ziki no tikyuu no ziba no seikaku na zyoukyou wo kiroku siteirukotowo hakken sita.
kankyoumondai
touziki no seisan niyoru kankyou heno eikyou ha suusennenmae kara sonzai siteitaga, sono itibu ha gendai no tekunorozii to seisan kibo notameni zouhuku saretekiteiru. kouryosu beki mondaiten ha tuni taibetu sareru. roudousya heno eikyou to, kankyou zentai heno eikyou dearu. roudousya heno eikyou nouti syuyou namonotositeha, okunai no kuuki situ, souon niyoru kenkouhigai, kazyou syoumei gaaru. kankyou zentai heno eikyou tositeha, nenryou no syouhi, gaibu no suisituosen, taikiosen, kikenbutu no haiki nadogaaru.
rekisiteki ni, yuuyaku wo motiita tougei deha namari tyuudoku ga zyuudaina kenkou mondai deatta. koreha sukunakutomo seiki niha ninsiki sareteori, igirisu deha toukou tatino bakuro wo seigen suru hatu no houritu ga nen ni dounyuu sareta. kyou deha tougei kankei no roudousya no risuku ha ookiku keigen sareteirutohaie, izen tosite musi dekirumonodehanai. kuuki situ ni kansi teieba, roudousya ha huyuu ryuusi zyou bussitu, issankatanso, zyuukinzoku nadoni sarasa reru kanousei gaaru. saidai no kenkou risuku ha, ni sanka kei moto no kessyou ni tyoukikan sarasa re tuzuke rukotoniyori keihai tonaru kanousei dearu. tekisetu na kanki niyori risuku ha keigen kanou deari, korewo sadame ta houritu ga igirisu de nen ni seitei sareteiru. ookurando no reiniikarejzi deno saikin no kenkyuu deha, korerano youso subeteha koubou kouzyou no kankyou no dezain niyori seigyokanou dearuto sisasi teiru.
enerugii to osenbussitu no siyou mo ooki na mondai tonaritutuaru. denki niyoru syousei no houga nenryou no nensyou niyoru syousei yori kankyou ni yasasii kotohahobo matigai naiga, hatuden no housiki niyori kankyou heno eikyou niha saga aru .
kyakutyuu
sankoubunken
, , . , . . , .
, , . . . .
, . . , . . .
, . . . . .
, . , , . , , . , . . , .
nobuhara, taku zi , daredemodekiru saisin tougei kyousitu, toukyou seibundousinkousya,
peezi. tougei zissaku nyuumonyou no tekisuto. seikei te binerito rokuro , sousyoku, syousei ni kansu ru yakugo oyobi naiyou no kakunin ni motiita.
kuupaa, emanyueru , sekai no tougei si, toukyou nitibou syuppansya,
nagumo ryuu hiko wake, peezi. saisyoki kara seiki madeno zensekai no tougei wo tiiki zidai betuni hukan.
huzita, eiiti sugiyama, masaaki , seramikkusu hakubutukan, toukyou agune gizyutu sentaa,
peezi. rekisi geizyututeki na touzi wo hakubutukan no honkan, kougaku kougyouteki na seramikkusu wo sinkan ni mitate, sensi zidai kara gendai madeno tougei wo kougakusya no mede hukan.
sasaki, tatuo , touziki, umi woyukuuu mono ga kataru umi no kouryuu si, kai peburu sensyo, toukyou zousin kai syuppansya,
peezi. yaki monono kakera kara bunka kouryuu wo ato tukeru koukogaku no kaisetu.
yabe, yosiaki irisawa, bi toki oyama, kouiti, . , tougei no kyoukasyo, toukyou zitugyounonihonsya,
peezi, hurukaraa. kuizu keisiki de zissaku kara kansyou madeno tisiki wo kaisetu. syasin no sentaku ga masare teiru.
yabe, yosiaki , karaa han nippon yakimono si, toukyou bizyutusyuppansya,
peezi, hurukaraa. kanmatu ni zyuuzitu sita nenpyou tizu bunken sakuin wo sonae ru.
hasebe, raku zi , karaa han sekai yakimono si, toukyou bizyutusyuppansya,
peezi, hurukaraa. yabe no simaihen.
tukuru touziki hensyuubu hen subetegawakaruyakimono gihou ziten hutabasya, nen. .
kanrenkoumoku
doki, sekki, touziki touziki
kodai girisia no tougei tougei
isuraamu no tougei tougei
osutorakon koukogakuteki siryou tonaru, mozi nado no kaka reta touhen touhen
seramikkusu yaki mononokotodearuga, kougakuteki ni torae ta gainen gainen
touziki santi itiran, nippon no touziki santi itiran itiran
tougeika tougeika
sekai no omona tougei hin
tousansai tyuugoku
keitokutin tyuugoku
mazyorika yaki itaria touki touki
deruhuto yaki oranda touki touki
rasutaa yaki isuraamu ken, supein touki touki
maisen yaki doitu ziki ziki
seevuru yaki huransu ziki ziki
rimoozyu yaki huransu ziki ziki
kairagi nippon, kankoku
nippon no kokuhou ni siteisa reta omona tougei hin
akikusa bun tubo tubo
iroe kizi kouro nonomura hitokiyo saku
iroe huzika bun tyatubo nonomura hitokiyo saku
ido tyawan mei kizaemon ko toma iori iori
youhen tenmoku tyawan sekai ni mittu sikanaito iwa reru nansou zidai no meiwan. subete nippon niaru.
rakuyaki siro katami hen tyawan mei huzi yama honami kouetu saku
sino tyawan mei u hana syou syou
nippon no tougei kankei no koubo ten
izusi ziki toriennaare toriennaare
hu a entua kokusai tougei biennaare biennaare
nippon tougei ten ten
asahi tougei ten ten
nihondentou kougeiten kougeiten
nippon no tougei senmon no myuuziamu
aitiken touzi bizyutukan touzi nettowaaku kaigi kamei
sagaken ritu kyuusyuu touzi bunka kan touzi nettowaaku kaigi kamei
ibarakiken tougei bizyutukan touzi nettowaaku kaigi kamei
gihuken gendai tougei bizyutukan touzi nettowaaku kaigi kamei
sigaken ritu tougei no mori touzi nettowaaku kaigi kamei
hyougo tougei bizyutukan touzi nettowaaku kaigi kamei
hukui tougei kan touzi nettowaaku kaigi kamei
yamagutiken ritu hagi bizyutukan uragami kinenkan touzi nettowaaku kaigi kamei
arida touzi bizyutukan bizyutukan
oosakasi rittou hirosi touzi bizyutukan bizyutukan
okayamaken bizen tougei bizyutukan bizyutukan
kawai kanzirou kinenkan kinenkan
sigaraki kotou kan kan
tatikui tou no sato sato
tanba kotou kan kan
tomimoto kenkiti kinenkan kinenkan
masiko tougei bizyutukan bizyutukan
yokoyama bizyutukan bizyutukan
tousin mino tougei bizyutukan bizyutukan
gaibu rinku
eigo
eigo
eigo
eigo
eigo
nippon noyakimono nippon seramikkusu kyoukai seramikkusu hakubutukan
tougei kotobanku takara you miti eki houyouroekiha tyuuka zinmin kyouwakoku syanhai si houzan ku ni iti suru syanhai kidou koutuu gousen no eki.
eki kouzou
soutai siki hoomu men sen wo yuusu ru koukaeki.
ekisyuuhen
rekisi
nen gatu niti kaigyou.
tonari no eki
syanhai kidou koutuu koutuu
gousen gousen
suisan miti eki takara you miti eki yuugi miti eki dai kai berurin kokusai eigasai ha nen gatu niti kara gatu niti made kaisai sareta.
gaiyou
syuunen wo mukae ta nen no berurin kokusai eigasai deha, koremade zyouei sareru kikai no sukunaka tta so turana dono higasigawasyokoku no eiga ga tyuumoku sareta. kinkuma syou niha hangarii no zyosei kantoku kantoku ga, dai noaru zyosei ga, yousi wo toru madeno sugata wo egai ta ta ta taga eraba reta.
mata, kumai kei no sandakan hatiban syoukan boukyou ni syutuen sita tanakakinuyo ga zyoyuu syou wo zyusyou sita.
zyusyou
kinkuma syou maarutameesaarossyu
ginkuma syousinsain tokubetusyou ivubowasse , heisi toomasu sutyuwaatokuupaa
kantoku syou serugeisoroviyohu omoide no natuyasumi
danyuu syou burasuteimiiruburodosukii usotuki yakobu
zyoyuu syou tanakakinuyo sandakan hatiban syoukan boukyou
geizyutu kouken syou udiaren udiaren no ai to si
zyouei sakuhin
konpeteisyon bumon
tyouhen eiga nomi kisai. aruhu a betto zyun. houdai gatuiteinai baai ha gendai no sitani eidai.
sinsain
siruviasimuzu igirisu zyoyuu
ottookaaruntue nisidoitu kantoku
. indo kantoku
anrisyapie huransu haiyuu
nisidoitu
arubaatozyonson amerika
karuromaruteinesu buraziru
so ren
gaibu rinku
kousiki uebusaito doitu go eigo tatyu mongoru go , seibotunen husyou toha, mongoru teikoku ni tukae ta syougun no hitori de, tanguuto no syussin. gensi nadono kanbun siryou niokeru kanzihyouki ha tou syutu .
gaiyou
tatyu ha tingisukan no sinei sennin taityou tosite nadakai tyagan no ko no nuno kotu ratu no ko de, ozi ni ata ru mukari ki hanazato no sigo hakono kakei wo daihyou suru zinbutu tonatta. osanaikoro ni titi wo naku sita tatyu ha nen sigen gannen yori kubirai no sineitai kesikutei ni tukae hazime, nen sigen nen niha sohu no tyagan no touka ryou karano zeisyuu no nai hanbun wo uketoru kotoga mitome rareta. nen sigen nen niha akira yuudai syougun santou tou gunsi ni nin zirarete kyo syuu mitu syuu kousyuu gisyuu tan siro syuu yado syuu soku sumi no syozyou wo mamori, nansou karano sinkou wo yose tuke nakatta. nen sigen nen niha sarani gyou suumitu in karani sen suumitu in koto aratame rare, nansou nisibasiba sinkou si tuini nansou no syougun no syou tokumasari wo toukou saseru kouseki wo age ta.
nen sigen nen , sen wai nisi nado tokoro gyou suumitu in koto tosare, nansou no syougun no tin eki to tatakai korewo yabutu ta. nen sigen nen niha sarani tinkoku zyousyou gun wai saigyou syou san ti seizi ni aratame rare, an yutaka ro syuu hisasi syuu wo kouryaku sita. dounen niha nansou no syougun no natuki ga man no taigun wo hikii te seiyou wo houi sitatame, kubirai no inoti niyotte tatyu ga engun tosite haken sareta. seiyou nitadori tui ta tatyu ha atakai totomoni nansou gun wo yaburi, seiyou no houi wo toka seta. kono kouseki niyotte tatyu ha wai saigyou in tosare, waiga wo watatu te ro syuu yousyuu no mani tyuuton suruyouninatta.
nen sigen nen , bayan wo sousi rei tosuru nansou sinkou ga hazima ruto, tatyu ha yousyuu houmen no kouryaku wo makase rareta. tatyu ha zizen ni tyouhou niyotte nansou gun ga yasyuu wo okonao utositeirukotowotukami, hukuhei wo mouke tekono yasyuu gun wo yaburi yousyuu ittai wo heitei sita. kono kouseki niyotte tatyu ha wai higasi hidari hukuto gensui tosare, nen sigen nen niha wai saigyou tyuusyo syou koto tosareta. dounen nakani ha kousei miyako gensui tosite kanton houmen ni sinsyutu si, kono ittai wo heitei sita. nen sigen nen niha imada toubou wo tuzuke ru nansou no masu ou tyou kou ou tyou no toubatu ga tyou hirosi han sumomo tune rani meizi rare, tatyu ha karera no kouhou sien wo meizi rareta. nen sigen nen niha kubirai no sita wo otozure te kousei gyou syou tosaretaga, kan monaku byou de tosi nisite naku natta.
musuko ha nin ori, tyounan no sai kiba ha naka hou taihu kousei sen i si ni, zinan no hitu sai kiba ha seitou gyoutyuu kaki syou sazyou nisorezorenatta.
kyakutyuu
sankoubunken
tutumi kazuaki gendai kahoku no mongoru gundantyou no kakei sirin dai kan dai gou, sigaku kenkyuukai kyoutodaigaku bungakubu nai , nen gatu, peezi, . , , .
gensi kan retuden tou syutu den nakadate kou kura nakadate kouzou, nen meizi nen gatu niti nen syouwa nen gatu niti ha, nippon no ongaku maneezyaa, gakkouhouzin keieisya. gen kokuritu ongakudaigaku no souritusya no hitori. itibu ni sei wo nakadate tosuru kisai moaruga, kokuritu ongakudaigaku no kisai ni sitagatte nakadate to sirusu.
ryakureki
iwateken kamihei gun toono mati gen toono si ni umare ru. nen meizi nen gakugyou wo oe ruto, dounen gatu kara nen taisyou nen gatu made iwateken kamihei gun tutibuti zinzyou koutou syougakkou kyouin tosite kinmu suruga, syoku wo zisi te zyoukyou suru. nakadate ga syougakkoukyousi wo zisi zyoukyou sitaikisatunituiteno syousai na kiroku ha nokotu teinaimonono, zyoukyou noti, touen no syoukai de kanda no toukyou rakuyuu kai de vu a iorin wo narai, nippon niokeru ongaku maneezimento no kusawake tekina sigoto wo hazime ru nen taisyou nen ni kanda no gakuyuukai yuusi de ongakukai wo okonau kotoninari, tihou nomatome yaku wo ninai, takasaki kokode nakadate to kobayasi syuu tukuto no kouryuu ga umare ta. kouzyutu to numazu de ongakukai wo hirai takoto, dounen gatu niha miyauti syou sikibu syoku gakubu kyousi yuusi to tomoni toukyou kyou raku awo sosiki si, ongaku kyouzyu wositatoiu kiroku gaaru. nen taisyou nen zyosi ongakugaku kou gen ariake kyouiku geizyutu tankidaigaku nen meizi nen souritu no keiei ni tazusawa ru. touzi no toukyou no syuyou na ongakugaku kou ha, kanritu no toukyou ongakugaku kou gen toukyou geizyutu daigaku nen meizi nen souritu to, siritu deha zyosi ongakugaku kou to touyou ongakugaku kou gen toukyou ongakudaigaku nen meizi nen souritu nomideatta.
nen taisyou nen siritu no ongakugaku kou wo seturitu siyoutono tosi dai no kiei no ongakuka tatino nakama ni kuwawa ri, toukyou koutou ongakugakuin no souritu menbaa seigaku ie takeoka turuyo, ongaku maneezyaa nakadate kou kura, seigaku ie yatabe kei kiti, pianisuto sakakibara tyoku, syuukyougaku mono de syodai gakuin tyou watanabe kan tonaru. gattou kyou si yotuya ku bansyu mati no kari kousya de kaikou. dounen gatu yaho mura kokuritudaigaku mati ni kousya syunkou, iten suru.
souritu no yokunen no nen syouwa nen , sekaiteki vu a iorinisuto no arekusandorumogirehusukii wo syouhei si, gatu gatu ni rekisiteki ensoukai, tokubetu kouza ya koukaikouza wo kaisai sita. hakaku no koukyuu dattatoiwareru. kono daitan na kikaku wo zikkou sitanoha, keiei tantou no nakadate dearu. kono kouza ha tyomei na ensouka mo zyukou surunado, gakunai, gakugai ni yuukou na kouhou tonatta.
mata, nakadate ha sin koukyougakudan ni kyouen no hanasi wo motikake, nen syouwa nen gatu niti ni sin koukyougakudan koukai dai ensoukai to daisi te beetooven daiku ensoukai wo kaisai si, gassyou ha gakuin no gakusei ga zenin syutuen sita. koreha nen reiwa gannen made koukyougakudan to kokuritu ongakudaigaku no nenmatu no koureigyouzi tosite keizoku siteori, nenmatu no daiku toiu nihondokutoku no syuukan ga umare ru tansyo no hitotu tonatteiru.
nen syouwa nen gatu kara, sinbunsizyou de gakuin no sukyandarasu na kizi ga nando mo keisai sare, gakusei, hukei wo maki kon da naihun tonatta. hunsou ha getumatu ni watanabe gakuin tyou no zinin, nakadate kanzityou no zisyoku de syuusyuu sita. sikasi nakadate ha gakuin saiken notame hukki suru. nakadate no kotoba tosite koutyou ha gakuseitati no ningen tukuri ni sensin suru, sensei tooru ha ongakukyouiku ni sensin suru. watasi ha keiei ni sensin simasyou. keiei dehago meiwaku hakakenaito itta to tutae rareteiru.
notini rizityou gakutyou wo tutome ta arima daigorou ha, ziyuu to zisyu ga kokuritu ongakudaigaku no kengaku no seisin da, to meigen si, sensou toiu zidai moattakeredo, gakkou ha, tuneni tyuui wo mamotu te, sayuu izure nimo i ranakatta. koreniha, yuuki ga youtu taga, soremo tanosika tta. to itta toiuga, sono ittan tosite, sensou zenya senzityuu no episoodo wo inyou suru. kokuritu ongakudaigaku souritu syuunen kinen sassi noayumiyori noayumiyori
gakuin ageteno saiken isiki ga kou maruniturete syouwa , nengoro kara sidai ni gakuseisuu mo hue te itta. sikasi, moukono goro kara gunka no hibiki ga kappatu ninariyagate nippon ha sensou heto susun danodearu. ima ha naki komori soutarou kyouzyu ga kotekitai wo hensei si, sintai no ooki na zyosigakusei no oodaiko wo sentou ni hitotubasi touri, huzimi touri wo kousin siteitanomokono goro deattasi, tuugaku no kiwa ha dansi ha sensei mo gakusei mo geetoru, zyosi ha monpe toiu senzi syoku ni nuri kaeraretesimatta. sikasi yononaka ga sensou ni oi yararete ongaku toieba gunka dakega oukou sita saiaku no ziki nimo, honrai no simei dearu ongaku kara tuitati mo oidasa rezuni kora retakotoha saiwai deattato ie you. hokano ongakugaku kou ha senzi douin de mina gunzyu kouzyou ni deka kete zyugyou gadekinakatta. tumari gunbu ha gakusei wo gunzyu kouzyou ni douin site kinrou housi wo youkyuu si, sora ninatta kousya ha gunziteki sisetu ni tenyou siyoutositanodeatta.
sokode kokuritu de kangae takotoha, kousyanai nisore souou no gunzyu kouzyou no sisetu no itibu wo utusi, sokode gakusei ga housi suru houhou wotoreba gakusei douin ya, sisetu tenyou no men de muda ganaku koukateki dehanaika, tumari gakkou kouzyou housiki deatta. sokode sassoku kono gakkou kouzyou housiki no gusin wo ketui si sessyou wo hazime taga, monbusyou karahanakanaka meikaku na hentou wo era rezu, tugini koukuu honbu ni demuki, iroiro hanasiatu ta kekka gakkou kousyanai no itibu wo sigotoba nisite housi wosuru. tadasi zyouken tositeha ongaku woyarunode tearai sigoto hasakerukoto, ongaku no senmon zyugyou ha zettai ni tuzuke rutoiukotode ryousyou wotottesimatta. koreha touzi no sinbun nimo daidaiteki nitoriagerare monbusyou mo ore te zenkokuteki ni zissi sareruyouninatta.
kokuritu deha hikouki no tenka sen no seiri toitta, tanzyunna sigoto ga omona rumonode, zyugyou mo tuzuke rare, sono mani gakkou kouzyou ya gunzyu kouzyou ni demui te seisan tokurei notameno ensou angya de nihonzyuu wo mawatu te arui taga, geetoru to monpe sugata deno ensou ha ima dehanatukasii omoide tonatta.
senzityuu nikonoyouna gakkouunei wo kanou tositanoha, toukyoku to kousyou sita nakadate no kousyouryoku no tamamono dearu. kanken no aturyoku ni kuse zu, hudan no doryoku wo katamuke te mizukara no honbun wo mamoru. korega zisyu deari tyuui tyuui tyuuritu wo mamoru toiukotoda. sorenihamotiron yuuki ga you ru. sikasisousita yuuki to doryoku no ueni hazimete era rerunoga, hontou no ziyuu nanoda. o ue ya tadaigaku no yousu woukagainagara ippo okure te miti wo mosaku surunodehanaku, hokani sakigake te miti wo kiri hiraki, han tonatte hoka wo mitibiku. sousita sisei to kigai wo motu ta senzin tatiniyotte, kunitatino ziyuu ha kizuka re, mamora retekitanodearu.
sengo ha nen syouwa nen ni huzoku tyuugakkou koutougakkou, nen syouwa nen niha huzoku youtien entyou niha, izen takasaki no ensoukai kara nakadate to kouryuu wo tuzuke teita ritomikku kyouikusya de, kuroyanagitetuko mado giwano totto tyande tyomei na tomoe gakuen koutyou no kobayasi syuu saku wo syouhei , nen syouwa nen ni huzoku syougakkou wo seturitu. genzai no ikkan kyouiku no kiso wo tukuriage ru. nen syouwa nen gakkouhouzin kokuritu ongakudaigaku rizityou ni syuunin. nen syouwa nen takeoka turuyo no daigaku sou nioite sougi iintyou wo tutome ru.
nen syouwa nen gatu niti seikyo. tosi botu.
nakadate ha toono si no meiyo simin tonatteori, maitosi gatu ni sityou to si no kanbu syokuin niyoru hakamairi ga okonawa reteiru.
kokuritu ongakudaigaku deha, nakadate no kouseki wo tatae nakadate kou kura syougakukin wo mouke teiru. sotugyou tokino seiseki ga tokuni yuusyuu na mono ha henkan zengaku mataha itibu ga menzyo sareru.
kyakutyuu syutten bankuubaaairando daigaku ei ha, kanadaburiteissyukoronbia syuu no bankuubaa sima toubu engan ni iti suru daigaku. nen souritu no marasupinakarejzi wo zensin tosi, gakusi syuusikatei wo motu sougoudaigaku dearu. meinkyanpasu wo nanaimo ni, eisei kyanpasu wo dankanpaueruribaapaakusubiru ni kamae ru. toudaigaku ha, omoni bizinesu suisan gyou senzyuumin kyouiku ongaku puroguramu ni tikara wo ire teiru.
ryuugakusei kazu ha yaku , nin.
sisetu
kinnen zoukakeikou niaru gakuseisuu ni bengi wohakaru tame, ooku no zoutiku kaitiku ga okonawa reta. nin syuuyou no singeki ba, kaisou sareta tosyokan bukkusutoa taiikukan fittonesusentaaaato ongaku sutazio kagaku konpyuutaarabo kenkyuusyo syokugyou soudansyo kafeteria gakuseikai kan
meinkyanpasu niaru atarasii tosyokan deha, , satu izyou no hon zassi onrainrisoosumarutimediakonpyuutaa sisetu wo teikyou siteiru. mata, kyanpasu nai no ooku no basyo de, waiyaresuintaanetto no riyou ga kanou dearu.
kyanpasu nai niha, heya wo teikyou siteiru gakuseiryou gaaru. kinnen, kyanpasu soto nimo hukusuu no atarasii gakuseiryou ga tate rareta.
meinkyanpasu kara toho hun kennai niha, orinpikkusaizupuuruuootaasuraidaasukeeto you to aisuhokkee you no okunai sukeetorinku meetorutorakku rikuzyoukyougizyou sakkaa ba yakyuuzyou basukettobooru oyobi biitibaree okugai kooto gaaru.
puroguramu
bankuubaaairando daigaku ha, sateifikeetodipuroma gakusi syuusikatei wo taki no bunya ni kou tte teikyou siteiru.
sateifikeeto katei katei
nadonado dipuroma katei katei
hanzai gaku
zidou kyouiku
suisan gyou
engeki
kankou gaku
bizyutu gakusi katei katei
zinruigaku
seibutugaku
kagaku
hanzai gaku
tigaku
keizaigaku
senzyuumin gaku
tirigaku
sinrigaku
syakaigaku
zyosei gaku
kaikei gaku
keizaigaku
engeki
bizyutu
seibutugaku
kagaku
tigaku
suisan gyou
tirigaku
kango gaku
syuusikatei syuusikatei
takasi, bankuubaaairando daigaku ha, ryuugakusei no tameno puroguramu mo kaikou siteiru.
nihonzinryuugakusei muke no panhuretto mo daigaku no saito kara nyuusyu dekiru.
syutten
kanrenkoumoku
buriteissyukoronbia syuu no daigaku daigaku
kanada daigaku kyoukai kyoukai
gaibu rinku
nanaimo kyanpasu kyanpasu
paueruribaa kyanpasu kyanpasu
paakusubiru kyanpasu kyanpasu
puroguramu okumura tooru okumura tooru, nen syouwa nen gatu niti ha nippon no bengosi. oosakaben go samurai kaisyo zoku. okumura tanaka hourituzimusyo. zidou seihanzai zidou baisyun zidou hukusi hou ihan seisyounen zyourei ihan kyousei waisetu kango mono waisetuya zidou poruno mondai ni kuwasiku, media nado de kenkai ya komento wo hassi teiru. mata, intaanetto mondai nituite kuwasii to syousi teiru.
zinbutu
keireki
oosakahutoyonakasi syussin. oosakahuritu kitano koutougakkou wo hete, tyuuoudaigaku hougakubu sotugyou. nen gatu ni bengosi touroku. saisyo, zidou poruno zidou baisyun kinsi hou de kiso sareta kagaisya no bengo wo kokusenbengonin tosite tantou sitakotogakikkakede, sono noti, dousyu no ziken no kagaisya no bengo wo ooku tantou suruyouninaru.
bengosi tosite
zinsoku na tatiaga ri tettei sita syoukosyuusyuu genba zyuusi wo kokorogake teiru. soudan tyousairai utiawase niha densimeeru de zinsoku na taiou ni tutome teiru. zidou poruno zidou baisyun mondai, deai kei saito mondai nituiteha, zidou hogo wo tettei saseru tatiba kara kenkyuu siteiru.
kanyo sita ziken saikousaibansyo saiban rei zyouhou niokeru okumura tooru no kensakukekka
saikousai hanrei heisei a zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no kisei oyobi syobatu narabi ni zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan , kyousei waisetu, toku sima ken seisyounen kenzen ikusei zyourei ihan , toukyouto seisyounen no kenzen na ikusei ni kansu ru zyourei ihan hikoku ziken reiwa nen gatu niti saikousaibansyo daisan syou houtei hanketu kikyaku hirosima koutou saibansyo saibansyo
saikousai hanrei heisei a zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no kisei oyobi syobatu narabi ni zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan ,waisetu denziteki kiroku kirokubaitai yuusyou hanpu mokuteki syozi hikoku ziken reiwa gannen gatu niti saikousaibansyo daiiti syou houtei kettei kikyaku nagoya koutou saibansyo saibansyo
saikousai hanrei heisei a zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no kisei oyobi syobatu narabi ni zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan , kyousei waisetu, hanzai niyoru syuueki no iten bousi ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti saikousaibansyo taihou tei hanketu oosaka koutou saiban saiban
saikousai hanrei heisei a zidou hukusi hou ihan , zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti saikousaibansyo daiiti syou houtei kettei sapporo koutou saibansyo saibansyo
saikousai hanrei heisei a huuzoku eigyou nado no kisei oyobi gyoumu no tekiseika nado ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti saikousaibansyo daiiti syou houtei kettei oosaka koutou saibansyo saibansyo
saikousai hanrei heisei a zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan ,waisetu zuga hanbai ,waisetu zuga hanbai mokuteki syozi , sosikiteki na hanzai no syobatu oyobi hanzai syuueki no kisei nado ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti saikousaibansyo daini syou houtei kettei toukyou koutou saibansyo saibansyo
saikousai hanrei heisei a zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan , sosikiteki na hanzai no syobatu oyobi hanzai syuueki no kisei nado ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti saikousaibansyo daisan syou houtei kettei oosaka koutou saibansyo saibansyo
saikousai hanrei heisei a zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan , kanzeihou ihan hikoku ziken heisei nen gatu niti saikousaibansyo daini syou houtei kettei nagoya koutou saibansyo saibansyo
kousai hanrei heisei u zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti nagoya koutou saibansyo haki sa rei nagoya tihou saibansyo saibansyo
saikousai hanrei heisei a waisetu zuga hanpu ,waisetu zuga hanbai , zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan ,waisetu zuga hanbai mokuteki syozi hikoku ziken heisei nen gatu niti saikousaibansyo daisan syou houtei kettei toukyou koutou saibansyo saibansyo
saikousai hanrei heisei a waisetu zuga hanbai , dou hanbai mokuteki syozi , zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti saikousaibansyo daisan syou houtei kettei nagoya koutou saibansyo kanazawa sibu sibu
kousai hanrei kakyuu sai saiban rei heisei u zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti oosaka koutou saibansyo nara tihou saibansyo saibansyo
saikousai hanrei heisei a sinyou kison , gyoumubougai , settou hikoku ziken heisei nen gatu niti saikousaibansyo daisan syou houtei hanketu oosaka koutou saibansyo saibansyo
saikousai hanrei heisei a zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan ,waisetu zuga hanbai mokuteki syozi hikoku ziken heisei nen gatu niti saikousaibansyo daini syou houtei hanketu oosaka koutou saibansyo saibansyo
kousai hanrei kakyuu sai saiban rei heisei u sinyou kison , gyoumubougai , settou hikoku ziken heisei nen gatu niti oosaka koutou saibansyo saibansyo
koutou saibansyo hanreisyuu heisei u zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti nagoya koutou saibansyo haki sa rei nagoya tihou saibansyo saibansyo
koutou saibansyo hanreisyuu heisei u zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti oosaka koutou saibansyo nara tihou saibansyo saibansyo
koutou saibansyo hanreisyuu heisei u sinyou kison , gyoumubougai , settou hikoku ziken heisei nen gatu niti oosaka koutou saibansyo kikyaku kikyaku
kakyuu sai saiban rei heisei u zidou baisyun , zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru hourituihan hikoku ziken heisei nen gatu niti oosaka koutou saibansyo nara tihou saibansyo saibansyo
kakyuu sai saiban rei heisei u sinyou kison , gyoumubougai , settou hikoku ziken heisei nen gatu niti oosaka koutou saibansyo kikyaku kikyaku
kenkai hatugen
rindenrabo no unei suru kasoukuukan de, zidou to sei kankei wo motu tato yuuza ga ayamatu te kengi wokakerareta doitu no zirei nituite, nen gatu niti ni ikano youna kenkai wo simesi ta. kasou no seikoui de batu serareru kanousei ga deta koto ni kansi teha, nippon no zidou baisyun, zidou poruno ni kakaru koui nado no syobatu oyobi zidou no hogo nado ni kansu ru houritu deha batu serareta keesu hanaiga, souitta gazou hasono riaru sani ouzi te, waisetuto nintei sare, hou ni teisyoku suru kanousei gaari kiken da.
nen gatu niti gazou tyannerudewaisetu zuga kouzen tinretu no tumi de kanrinin ga taiho sare, keiziban ga heisa sareta ken ni kansi teha, heisei nen gatu niti saikousaibansyo hanketu wo age odoroku koto ha nanimo naimou zizen syounin sei nisurusikanaito kataru. zidou to seitekikankei wo motu koto ni kansi teha aite ni motome raretato syutyou suru otona ni taisi houritu ha, souiu zyoukyou demo otona ha kodomo wotasinameyoto itte imasuto nobe ru.
purobaida sekinin seigen hou nituitemoikutuka genkyuu siteiru. seizin muke manga toitta zituzai sinai zidou ni kansu ru koto nituiteha kihonteki ni seikan kisei ni sansei hantai dotiranimoataranaino tatiba deiru. zidou poruno kinsi hou nituite, waisetu mono hanpu tumi no kousei kara antyoku ni tukura reta ten nado nituite siteki sita.
syozokudantai yakusyoku
syozokudantai yakusyoku ha, nippon keihou gakkai, tyosakukenhou gakkai, zyouhou nettowaaku hougaku kai, hou to konpyuutaa gakkai, ansin netto zukuri sokusin kyougikai tokubetukaiin. oosakaben go samurai kai tosyo zyouhou iin oosakaben go samurai kai keizi bengo iin. nitibenren no saibaa hanzai zyouyaku waakinguguruupu no menbaa.
hitogara
syumi ha engei. syoyuu sikaku ha kaizi dairi samurai, kaizi hosa nin, kome renpou koukuu kyoku zyoukyuu tizyou kyoukan nado.
sippitu
bizinesuman notameno intaanetto houritu ziten bubun sippitu
houritu gyoumu notameno pasokon tettei katuyou bubun sippitu
kaisya bunkatu no riron zitumu to syosiki bubun sippitu
kozinzyouhou hogo hou bubun sippitu
kokkaitosyokan niokeru okumura tooru bengosi no kensakukekka
ihou yuugai zyouhou to firutaringu densi syoutorihiki okumura tooru syouhisya hou nyuusu kou bun sya hen toori gou . .
keitai kanren ziken no hannin ha naniwo siteiruka zyouhou moraru sidou to syoutyuugakusei no keitaidenwa kodomo to keetai no genzyou okumura tooru gakusyuuzyouhou kenkyuu toori gou . .
kaisei zidou poruno kinsi hou wo kangae ru sonoda hisasi, sokabe masahiro hentyo nihonhyouronsya .
roozyaanaru zidou baisyun zidou poruno kinsi hou no kaisei tanzyun syozi tumi tousatu niyoru seizou tumi wo sousetu okumura tooru hougaku seminaa . .
sinpoziumu zidou poruno kisei no genzyou to tenbou okumura tooru , kitamura kazuhiro , narihara kei , hukamati sinya zyouhou nettowaakuroorebyuu. kouen roku hen kenkyuu taikai kouen roku zyouhou nettowaaku hougaku kai hen . .
bengosi suki na sigoto sigoto keiei nosusume bunya wo sibotu temo keiei wo naritata seru syuhou hokusyuu samurai hen daiiti houki .
zidou inkou tumi to kango mono waisetu tumi kango mono seikou nado tumi tokusyuu seihanzai kitei no kaisei to keizi bengo heno eikyou okumura tooru keizi bengo gendaizin bun sya hen . kaki .
kyousei waisetu tumi no naritato kouisya no seiteki ito no youhi saikousai taihou tei . . hanketu tokusyuu saikousaihanketu bengosi ga kataru matuki tosiaki , okumura tooru , sonoda hisasi hougaku seminaa . .
saikousai taihou tei heisei ni kyuunen itiiti gatu ni kokonoka hanketu no haikei okumura tooru hanrei zihou . . .
zidou poruno zidou baisyun bengonin tokusyuu seihanzai bengo ni idomu okumura tooru keizi bengo gendaizin bun sya hen . .
intaanetto ueno zidou poruno no giritu okumura tooru zyouhousyorigakkai kenkyuuhoukoku . . .
okumura tooru bengosi ni kiku houdou deha tutae rarenai zyuuyou ronten kinkyuu syuuroku hu a iru kyouyuu sohuto ziken no sinsou ni semaru okumura tooru bizinesu houmu . .
densibaitaizyou no tanin no denziteki kiroku no bossyuu nituite toukyou kousai heisei . . no zirei wo motoni tokusyuu saibaa keizi hou no doukou to kadai okumura tooru keihou zassi nippon keihou gakkai hen . .
densibaitaizyou no daisansya no deeta no bossyuu nituite tokusyuu tayou na syakaitekisekinin wo ninau konpyuutasekyuritei gizyutu okumura tooru zyouhousyorigakkai ronbunsi . .
keizi bengo repooto seizoutyuu no zidou poruno syozi tumi wo hitei okumura tooru keizi bengo gendaizin bun sya hen . .
kyakutyuu
gaibu rinku
okumura tooru bengosi no kenkai burogu burogu
okumura tooru oosakaben go samurai kai siisaidomootaa ha, katute kanagawaken yokohamasi ni sonzai sita yunyuusya diiraa. ranborugiini ya maseratei no nihondairiten wo tantou siteita. no sutekkaaenburemu ga yuumei dearu.
rekisi
sougyou
sougyousya dearu matuzawa onore sei nen nen ga, gakuseizidai ni gaikoku syahan bai no arubaito wo itta kotoga kikkake datta. omoni beikoku hei kara kaitori hotondoga amerika kuruma , nihonzin ni utu ta. nengoro niha yokohama motomati ni yunyuu tyuukosya diiraa siisaidomootaa tosite kaigyou sita. mata, matuzawa ha hunabasi saakitto de okonawa reta kusa reesu nimo sansen si, ikuzawa tooru, yasuda gin ni, ukiya kou zirou ukiya touzirou no titi nadoto kouryuu wo motu youninatta.
zisya biru kensetu
zigyou ha zyuntyou ni susumi, nendaizenhan kara, kanagawaku san tu sawa no kokudou gou soi ni kaidate teno zisya biru wo kensetu sita. sikasi, oirusyokku de kenzai no kakaku ga kyuutou si, tagaku no husai wo kakae ruyouninaru.
suupaakaabuumu tourai
zisya biru ga kanseisi ta noti, ranborugiini ya maseratei nadono itariansuupaakaa wo hanbai suruyouninari, sono noti, ikezawa satosino manga saakitto no ookami no eikyou de renzitu syooruumu no mae niha kamera wo motu ta kodomotati deippaidatta.
tousan
suupaakaa no timeido ha aga ttamonono, kuruma ga hizyouni kouka deattatameni uriage ga ookiku nobi rukotohanakatta. nendaikouhan niha buumu ga sugi sari, keiki no akka totomoni keieizyoutai hasarani akka. nen, siisaidomootaa ha tousan sita. tousango, kyaku kara azuka tteita kuruma wo tanpo kawari ni motu teikarerunowo husegu tame, syain soude de kuruma wo kaesi niittatoiu.
kyakutyuu
kanrenkoumoku
simizu kusa iti ottoofongiiruke , nen gatu niti nen gatu niti ha, doitu no hougaku mono.
zinbutu
seiki ni doitu ni hassei sita rekisi syugi ni motozu ku rekisi hougaku ha nouti gerumanisuten ni zokusi, gerumanisuto saigo no kyosyou to yoba reta. kareha, hou wo gengo to onazi youni minzoku kyoutuu no kakusin dearu minzoku seisin no haturo tosite torae, minzoku no rekisi totomoni onozu kara hatten surumonodearutosite, hou tosono minzoku no doutoku wo itti surumonototorae, onazi rekisi hougaku ha no romanisuten wo kuukyo na kozin no gainen wo kiso tosuru hou zissyousyugi tosite ikamesiku hihan sita. zinkakuken no gainen no teisyousya demoaru.
ryakureki
puroisen oukoku syutettein umare. haideruberuku daigaku, berurin daigaku de houritugaku wo manabi, georukubeezeraa wo si ni, nen tosi de gakuironbun wo kakiage te bengosi ni, nen, sihou kan siho ninaru.
nen haideruberuku daigaku zyokyouzyu, nen bureusurau daigakukyouzyu, nen berurin daigakukyouzyu, nen berurin daigaku soutyou tonaru. nen gatu niti, syarurottenburuku de sikyo.
tyosyo
doitu dantai houron zen kan , , , nen
doitu sihou ron .
giiruke bunko
giiruke no zousyo no itibu ha daiitizi sekaitaisen noti, toukyou syouka daigaku niyotte kounyuu sare, sono tyokugo no kantoudaisinsai no gataka ra nogare tanoti, toukyou syoudai no kousin kou dearu hitotubasidaigaku no giiruke bunko tosite keisyou sareteiru.
sankoubunken
katuta aritune, yamauti susumu hentyo kinsei kindai yooroppa no hougaku mono tatii guraateianusu kara kaarusyumitto made mineruvu a syobou, nen
kanrenbunken
kawasumi yosikazu ottoofongiiruke no hou sisou to sihou no syakaika hitotuno hihanteki oboegaki tatibana seri na tatibana serina, gatu niti ha, nippon no nyuuhaahu zyoyuu. asi no saizu .
ryakureki
nen gatu, zessei no bisyouzyo sou ko debyuu otoko no musume nyuuhaahu soretomo bisyounen tatibana seri na de debyuu.
nen gatu, saikoukyuu zyosou musume saigo no niti gekitin porutio daruma akume tatibana seri na de intai.
nen gatu, zessei no bizyo nyuuhaahu ninatte sai debyuu tatibana seri na de sai debyuu.
nen gatu, no reeberu boku tati otoko no musume no senzoku zyoyuu tonari, tyou bi kei nyuuhaahu no kyodai penikuri biyaku tuke tatibana seri na wo ririisu.
nen, no maniakkufeti bumon ni yume no kyouen ippakuhutuka no huru bokki nyuuhaahu onsen tatibana seri na araki rena boku tati otoko no musume ga entorii, awase te zyoyuu bumon ni, nyuuhaahu de yuiitu nomineeto sareta.
nen, nyuuhaahuhu a n syusai no kotosiitiban no nyuuhaahu bizyo wo kime ru nyuuhaahukuiinobukuiinkontesuto de yuusyou suru.
nen gatu niti housou no tokini mutyuu no yuukan besuto de yuukan huzi no saisin sizyou sisyakai no kizi hamipeni ga daiitii ni eraba reru.
nen gatu, boku tati otoko no musume sotugyou kinen biyaku de syasei si osame tairyou renzoku hassya ni tairyou bukkake tatibana seri na de boku tati otoko no musume senzoku zyoyuu wo sotugyou si kyuugyou.
nen gatu, serebu no tomo guruupu no nyuuhaahureeberu no senzoku zyoyuu ninari, osananazimi ha nyuuhaahu nando mo nando mo tagai no anaru wo itosi ai o tagai syasei simakuri tatibana seri na wo ririisu. ninki ikemen danyuu no kou ri kito kyouensaku hin. gatu no saku douzihatubai nyuuhaahu otokono musume sansimai no penikuri renkinzyutu penikuri daisuki na otoko ni kyodai penikuri de name te name rare tairyou syasei , tatibana seri na wo tizyo ru hatano yui motizuki ayaka nyuuhaahu tatibana seri na wo reziendo zyoyuu no hatano yui to motizuki ayakaga tizyo rimakuru dokyumento sakuhin de senzoku zyoyuu wo sotugyou suru.
nen gatu niti nen gatu niti no nitikan renzoku de debyuu syuunen kinen gurabia syasinsyuu hibarikorekusyon eizou wo satu hatubai suru.
adarutobideo
nen nen
zessei no bisyouzyo sou ko debyuu otoko no musume nyuuhaahu soretomo bisyounen tatibana seri na , nen gatu niti
zyosou bisyounen kessakusen bisyounen syuppansya, nen gatu niti
otokonoko noyouna onnanoko onnanoko noyouna otokonoko tatibana seri na piitaazu, nen gatu niti
zyosikousei ha otoko no musume. tatibana seri na mizunarei, nen gatu niti
tyou binansi de tyou bisyouzyo na onnanoko piitaazu, nen gatu niti
zyosou bisyounen anaru toroman kaihatu tatibana seri na bisyounen syuppansya, nen gatu niti
syasei tyokuzen no kimotiyoi pisuton renpatu , nen gatu niti
. , nen gatu niti
zessei no bisyouzyo sou ko haken simasu. tatibana seri na , nen gatu niti
bisyounen otoko no musume honban tatibana seri na dabinti, nen gatu niti
nyuuhaahu ikemen ga nyuuhaahu to mazi sityaimasita , nen gatu niti
zyosou oto musume kosupure tatibana seri na , nen gatu niti
otoko no musume rezubian tatibana seri na na syouko bisyounen syuppansya, nen gatu niti nen nen
riaru zyosou musume tatibana seri na zyosou tu musume kurabu mousou zoku, nen gatu niti
tyouzetu kawaii otoko no musume onna kurikaesi bisyounen tatibana seri na menzukyanpu, nen gatu niti
zyosou oto musume aidoru tatibana seri na sakura yuuki, nen gatu niti
zessei no bizyo sou ko no hami dasi kyodai penikuri tatibana seri na , nen gatu niti
simohanki kessakusen , nen gatu niti
sinka wo toge ru zyosou binansi tatibana seri na tensei no erosu de mise ru anaru tinpoekusutasii meeteruhorumon, nen gatu niti
zyosou oto musume aidoru oto musume musume onna onna oto musume hikari hikari tatibana seri na na sakaki nati, nen gatu niti
zessei no bisyouzyo sou ko zaamen sibori to tin sio hunsya akume tatibana seri na , nen gatu niti
zyosou bisyounen kessakusen bisyounen syuppansya, nen gatu niti
. , nen gatu niti
nami no nanpa si dehatotemo oto senai gokuzyou musume ga tugitugi kanraku aidoru otoko no musume tatibana seri na no sirouto rezunanpa aienazii, nen gatu niti
nama tori zyosou binansi minisuka zyosou ko porisu tatibana seri na binan sya, nen gatu niti
zessei no bizyo sou ko no tuno kosutyuumu debinbin doraioogazumu tatibana seri na , nen gatu niti
zyosou oto musume aidoru zikan , nen gatu niti
zessei no bizyo sou ko no hagemasi binbin tiagaaru tatibana seri na , nen gatu niti
musou zyosou ko anaru seiai tatibana seri na no kyokon naasu dego housi sityaimasu binan suteezi mousou zoku, nen gatu niti
sekaiiti zeturin na zyosou ko, tatibana seri na no renzoku hassya sekkusu , nen gatu niti nen nen
, nen gatu niti
otoko no musume otintin rando doppyundoppyunga toma ranai zikan menzukyappu, nen gatu niti
karada ha otokonoko dakedo onnanoko tosite iki teru kanzi yasui penikuri otoko no musume hun tori orosi hun tuki piitaazu, nen gatu niti
kawaii kirei bizin sugiru nyuuhaahu zikan , nen gatu niti
nama tori zyosou binansi bizyo sou besutoserekuto zikan binan sya, nen gatu niti
zessei no bizyo sou ko tatibana seri na zikan , nen gatu niti
ryouzyoku zyosou binansi tatibana seri na gokuzyou dansi, nen gatu niti
saikoukyuu zyosou musume saigo no niti gekitin porutio daruma akume tatibana seri na , nen gatu niti
otoko no musume onpo deeto tatibana seri na , nen gatu niti nen nen
zessei no nyuuhaahu to bizyo sou ko , nen gatu niti
utukusii zyosou musume no sikyuu akume kaihatu konpuriito zikan , nen gatu niti
ryouzyoku zyosou binansi zikan gokuzyou dansi, nen gatu niti niti
zessei no bizyo nyuuhaahu ninatte sai debyuu tatibana seri na , nen gatu niti
tyou bi kei nyuuhaahu no kyodai penikuri biyaku tuke tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
tyou kyokon nyuuhaahu penikuri do sun tome tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
tyou bikei nyuuhaahu pitakosu de kyokon ga sure te pattupatu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
kyokon nyuuhaahu ga sirouto taku wo totugeki houmon tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
yume no kyouen kou mie te boku tati otoko no musume bizin sugirumiyabi otowa kawai sugiru tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
ona kin ke gatu de zensin seikan obi ninatta nyuuhaahu no uma nami hassya tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti nen nen
tyou kyokon nyuuhaahu sennyuu sousakan tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
kawai sugiruotokono musume maigumi zikan onnanoko yori onna rasiiotokono musume , nen gatu niti
kyokon seiho redi no penikuri makura eigyou tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
zyosou tu musume binansi syuuketu gokuzyou dansi, nen gatu niti
ikase saku seiki tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
miugoki torenainoni huru bokki sityau sukebe na watasi no kahansin tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
tama ari sao ari huuzoku hurukoosu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume syuunen kinen zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
zenritusen wo gan tuki sarete miruku dada more tokoroten tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
kawai sugiru nyuuhaahu tizyo tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume syuunen kinen utukusisu giru otoko no musume tatino hassya hunsya renpatu boku tati otoko no musume, nen gatu niti
kawai sugiru nyuuhaahu tatibana seri na kai syasei sumade owa rematen boku tati otoko no musume, nen gatu niti
yume no kyouen ippakuhutuka no huru bokki nyuuhaahu onsen tatibana seri na araki rena boku tati otoko no musume, nen gatu niti
dorei ookusyon tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
mugen tane tuki kawaisugiru nyuuhaahu renzoku nakade si tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
kawaisugiru nyuuhaahu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti nen nen
ikase saku seiki supesyaru tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
nyuuhaahu zikan , nen gatu niti
boku no okusan ha huru bokki nyuuhaahu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
nettori fera hazukasi onanii tatibana seri na , nen gatu niti
karesi to raburabu nakade si tatibana seri na , nen gatu niti
biyaku de kyousei huru bokki monzetu syasei saserareta geki kawanyuuhaahu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
utukusisu gite hiwai sugiru hairegu hami tinnyuuhaahu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
seri nyannyan koubi daisuki mesu neko nyuuhaahu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume syuunen kinen zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
penikuri mo anaru mo toro ketyauhodo kimoti ii tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
o mora sisuruhodo kimoti yokusitekudasai. tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
zyosou musume no ikiri tatu ta binbin kyodai bokki tipowo mita otokotati ha ti pogi gin ninatte daikouhun no zanmai nana tatibana seri na tuubeesu, nen gatu niti
kawai sugiru nyuuhaahu tatibana seri na no siri ma komeido boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume karisuma tenou syuuketu saikyou zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
do onna kyousi osiego tooru ni tyoukyou sarete penikurihuru bokki tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
noukou berotyuu sinagara anaru wo gangan seme raretaino tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
erokosu patupatu huru bokki nyuuhaahu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
anarupikupiku tuuden akumemassaazi tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume honki nen eikyuuhozonban zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti nen nen
biyaku kousoku syasei siohuki otipo ikase tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
kinzyo no kirei nao neesan ha penikuri tuita nyuuhaahu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
hentai kazoku ni kai hassa reta watasi no hazukasii karada tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
nyotai ka anaru dorei tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
kawai sugiru nyuuhaahu tatibana seri na zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
honki nen kinkyuu kikaku hassya surumade kaere masen tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume syuunen kinen zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
biyaku de penikuri dai bokki fesu gensen nin zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
uma you kouhun zai wo noma sarete kaupaa tarenagasu nyuuhaahu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
geki syasei hatu nin tyougouka han boku tati otoko no musume maturi boku tati otoko no musume, nen gatu niti
watasi noo kuti to ketuma ko nianatano oti pomiruku syasei sitekuremasenka tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
miugoki torenai kawaii sugiru oti po musume nin no ika sare do ppyun zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
nyuuhaahu otoko no musume. miwaku no bokki fesuteibaru zikan , nen gatu niti
hitasura tikubi konekurimawasare huru bokki seikou tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume kyuu moderu seizoroi nin zikan supesyaru boku tati otoko no musume, nen gatu niti nen nen
tatibana seri na nohasigo sake huru bokki horo yoi noukou sekkusu boku tati otoko no musume, nen gatu niti
tatibana seri na no gokuzyou tekunikku gaman dekita ra nama nakade si gamandekina kattara gyaku anaru tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
peni suzi kukkiri tyou bikei nyuuhaahupita tto kosupure hun iyou na hukurami gatamaranai boku tati otoko no musume, nen gatu niti
teisoutai de genkai girigiri made ona kin sasetara zenin hakkyou sinagara tairyou syasei site iki kuruu nin zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
ookisu gite hamipeni sityatta tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
yume no kyouen kou mie te watasitati tui temasu tyougouka han zikan supesyaru boku tati otoko no musume, nen gatu niti
saiminzyutu de zensin ga kitou zyoutai no tyou binkan taisitu ni kae raretyatta nyuuhaahu tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume syuunen kinen heisei wo daihyou suru utukusisu giru otoko no musume tati nin zikan supesyaru boku tati otoko no musume, nen gatu niti
gangu seme de iki makuri modae makurino tairyou syasei nin hun boku tati otoko no musume, nen gatu niti
dopyu dopyu bizin nyuuhaahu no ketuma ko ni zettyou nakade si noukou zaamen tairyou hassya nin hun boku tati otoko no musume, nen gatu niti
kikumon kakusei do inran penikurihuru bokki tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
tyou mittyaku boku tati otoko no musume. hutari kkirino noukou hame tori nin hun boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume gensen tyougouka han besutoobuhittu otoko no musume nin zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti nen nen
sunakku no mama gamasakano nyuuhaahu sunakku seri na huru bokki tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
patupatude huru bokki kukkiri nyuuhaahuerokosu nin hun boku tati otoko no musume, nen gatu niti
utukusisu giru nyuuhaahu nin hun kai syasei sumade owa rematen boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume sotugyou kinen biyaku de syasei si osame tairyou renzoku hassya ni tairyou bukkake tatibana seri na boku tati otoko no musume, nen gatu niti
matikado nyuuhaahunanpa nanpa sita ko gamasakano nyuuhaahu kedo kawaika rasonomama hame tyaimasita. nin hun boku tati otoko no musume, nen gatu niti
zessei no bizyo nyuuhaahu densetu tatibana seri na hun boku tati otoko no musume, nen gatu niti
nyuuhaahu kai no karisuma tatibana seri na ryou teki huru bokki zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume syuunen kinen zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
miugoki torenainoni huru bokki sityau sukebe na do otoko no musume nin hun boku tati otoko no musume, nen gatu niti
kawaisugiru nyuuhaahu anarusekkusu nin hun boku tati otoko no musume, nen gatu niti
youtien konsinkai mama tomo ga papa tomo de tatibana seri na eizou mousou zoku, nen gatu niti
huru bokki siin gensen mei no utukusisu giru otoko no musume zikan tokusyuu boku tati otoko no musume, nen gatu niti
boku tati otoko no musume gensen tyougouka han binbin otipo musume daisyuugou nin zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
gyaku nanpa turekomi sekkusu tousatu otintin tuitemasukedo nanika mondai demo komati tosi haru tosi saki tosi serina tosi eizou mousou zoku, nen gatu niti nen nen
osananazimi ha nyuuhaahu nando mo nando mo tagai no anaru wo itosi ai o tagai syasei simakuri tatibana seri na , nen gatu niti
zyosei yorimo zyosei rasii utukusisu giru nyuuhaahu nin hun boku tati otoko no musume, nen gatu niti
sirouto otokono musume ga anaruma ko no kairaku ni obore ru hazimete no nyuuhaahurezubian , nen gatu niti
gyouretu no tae nai nyuuhaahu otokono musume senmonsei kan oirumassaazi mise , nen gatu niti
zenritusen wo gan tuki sarete miruku dada more tokoroten nin hun boku tati otoko no musume, nen gatu niti
nyuuhaahu zyoyuu tatibana seri na gaamarinimo kawaika ra sutafhu zenin de okasi temita ken , nen gatu niti
nyuuhaahu simai ai karei naru imouto seme tatibana seri na to inran penikuri hosigoe kaname, nen gatu niti
pe nikurihuru bokki onna kyousi zikan supesyaru boku tati otoko no musume, nen gatu niti araki rena, yukinoakari yukinoakari
sao to sao to sao sasi tu sasa retu sigoi te syasei tairyou no seisi ga tobikau tobikau otokono musume rezu moyou tatibana seri na, hosigoe kaname, itinose noeru, nen gatu niti
otoko no musume musume otoko bokutati no ai tokaradanotunagariha anaru anaru koumon penisu nikubou ketugou eizou syuu eizou mousou zoku, nen gatu niti
karada no ziyuu wo ubawa retemo takasi huru bokki sityau sukebe na otoko no musume zikan karada no ziyuu wo ubawa retemo takasi huru bokki sityau sukebe na otoko no musume zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
nyuuhaahu otokono musume sansimai no penikuri renkinzyutu penikuri daisuki na otoko ni kyodai penikuri de name te name rare tairyou syasei , nen gatu niti
tatibana seri na wo tizyo ru hatano yui motizuki ayaka nyuuhaahu tatibana seri na wo reziendo zyoyuu no hatano yui to motizuki ayakaga tizyo rimakuru dokyumento sakuhin , nen gatu niti
hisasi burini zikka ni kaetu tara otouto ga nyuuhaahu ninatteita otouto no kyodai penikuri wo mite omowazu kuwaetesimatta ani , nen gatu niti
hatano yui to motizuki ayakaga tizyo ru han tatibana seri na amata no otoko tatiwo zettyou sasetekita inran zyoyuu hutari ga seisi kare hate rumadewo seme makuru serebu no tomo nen gatu niti
boku tati otoko no musume otintin maturi nin zikan boku tati otoko no musume, nen gatu niti
nyuuhaahu otokono musume tokubetu mikoukai kura dasi sakuhin konkai kagiri no tokubetu sakuhin de tairyou no penikuri woo todoke , nen gatu niti
syutuen
terebiuebu bangumi
naruhodo haisukuuru nihonterebi, nen gatu niti meigi meigi
atasira kaama kyoudoukumiai , nen gatu niti
sakurazuka yakkunno niko namahousou hatu no koukai syuuroku dansi to dansi no eizu kansen yobou kyanpeen nikoniko namahousou, nen gatu niti
muumuu nikoniko namahousou, nen gatu niti
geinouzin kazoku o nee kini naru uragawa seitai tyousa nihonterebi, nen gatu niti miria meigi meigi
tatibana seri na to maru hi tooku nikoniko namahousou, nen gatu niti
tatibana seri na dai kai genkai girigiri hadaka no goudou mensetu nikoniko namahousou, nen gatu niti
onna no uwasa kenkyuusyo dai hanasi kisu wosurudakede nin ha koi ni otiru noka kindan hen , nen serina meigi meigi
ie, tuite itte ii desuka terebi toukyou, nen gatu niti
darake o kin wo haratu tedemo mita i kuizu sukapaa , nen gatu niti
esuesu sinzyuku sutairu , nen gatu niti
zyosi kai sukapaa , nen gatu niti
zyosi kai sukapaa , nen gatu niti
zennihonzyosi paripi sensyuken geinoukai karamo moto ga dengeki sansen sensyu zen koukai ozzu happyou , nen gatu niti
tamura atusi zennihonzyosi paripi sensyuken sudeni netto kaiwai bazu tteru daikouhyou bangumi hukkatu , nen gatu niti
erofessyonaru gyoukai no mosa tati dai kai gesutonyuuhaahu bizyo tatibana seri na nikoniko namahousou, nen gatu niti
danyuu simikenno oku made zubu tto katari masu dai kai housou nikoniko namahousou, nen gatu niti
baraetei kaitaku baraetei himura gayuku himura ga honki de bibi ru hontou niatta ero kowai hanasi dai dan , nen gatu niti
danyuu simikenno oku made zubu tto katari masu dai kai housou otoko no musume tatitono sinnenkai nikoniko namahousou, nen gatu niti
netto de uwasa no yabainyuusu tyou sinsou dai dan sennyuu diipu huuzoku hasimoto rina ga maniakku sugiru huuzoku mise ni sennyuu , , . , hikari, geo nado, nen gatu niti haisin kaisi
myuuzikkubideo
bizyo mirakuru daietto nen
kuroyume nen
syamukyattu maigaaru nen
nen
syasinsyuu
masyou bizyo sou ko nen gatu niti, sanwa syuppan
serimomo nen gatu niti momohime yuuko to korabo syasinsyuu syasinsyuu
nen noarigatouwo mune ni hime te tatibana seri na nen gatu niti, hibarikorekusyon eizou
serinyan tatibana seri na nen gatu niti, hibarikorekusyon eizou
tatibana seri na hamada minu anata no yume womiru tatibana seri na nen gatu niti, hibarikorekusyon eizou
tatibana seri na nen gatu niti, hibarikorekusyon eizou
eiga
tantei haniiru susukino dai kousaten nen miria meigi meigi
niziiro no kafe nen
netto kizi
minami riona, , asita hana kirara ninki sekusii zyoyuu no meiki ga tegaru ni taikan dekiru otoko no yume wo zitugen sitaosusume onaho sen dera beppin beppin
douga ari konnitiha okama no niti nanode nyuuhaahu wo itosi teyamanai dera hen ga ima noosusume zyoyuu sitennou wo osie tesinzemasyou dera beppin beppin
kore zenbu otoko reberu takasu giosusume nyuuhaahu sira naiutini tonde monaikotoninatteta saikin no otoko no musume tati dera beppin beppin
hobo tuma nyuusu fetifesurepo hosigata no sutekki wo motu ta seiso kei bizyo no syoutai ha hobo nikkan hoiname sinbun sinbun
nyuuhaahu kai no purinsu eien no tosi no otome tatibana seri na intabyuu kateiteki natokorowo apiiru sitekudasai tokui ryouri haodendesu warai tousupo uradoori uradoori
hazukasi gari ya sannanode mira rerukotoga itiban dame to ii tutumokanari tanosisou na puraibeetoetti wo tanosi mu tatibana seri na tyan intabyuu tousupo uradoori uradoori
sandaime aoi marii ga satueigenba ni sennyuu site ohusyotto gazou tairyou repooto. otoko no musume tatibana seri na ga kosupure de tinkobinbin. nyuusu nyuusu
nyuuhaahu zyoyuu tatibana seri na sotugyou intabyuu zenpen dera beppin beppin
nyuuhaahu zyoyuu tatibana seri na sotugyou intabyuu kouhen dera beppin beppin
kyakutyuu
gaibu rinku
tatibana seri na beibiifirikkusu ha, firikkusuzakyatto wo daizai tosita terebianime sakuhin. firikkusu no kyarakutaa no youzi han wo saisettei si, mazikkubaggu nadono syuyou na settei wo ika site nippon de seisaku sareta orizinaru sakuhin dearu.
nippon deha kyouiku de housou sare, minnano hiroba da wan paaku ni hasama rete housou sarerukotogaatta. izureno hanasi mo hun hodotonatteiru.
mata, youtien ni nen gatu kara rensai sareta.
touzyouzinbutu
firikkusu firikkusu
koe touma yumi yousyouki sekitosi hiko seizin ei yousyouki donoriooro seizin
konsaku hin no syuzinkou. mada youzi de, yumeha dai riigaa nado hukusuu no kai de mirai no zibun ni deau.
komatu ta tokini ha zyumon zimakkukujzimamakkuzimazikku wo tonae ru. tyokoreeto ga koubutu.
marin marin
koe maeda ai ei
siroi neko no syouzyo. nengo no miraisekai deha firikkusu no yome tonatteiru.
tatouu tatouu
koe motizuki hisayo ei
mimi mimi
koe enomoto atuko ei
mookii mookii
koe ki no ha noko ei
sukippii sukippii
koe kumaimotoko ei
kyouzyu kyouzyu
koe morikawa tomoyuki ei
kyouzyu touzyouyori touzyou.
buru buru
koe genda tessyou ei
doggu doggu
koe nagano hirokazu ei
zuu zuu
koe sakaguti sourou iti ei
poindekusutaa poindekusutaa
koe yamaguti katuhira ei
tensai poindikusutaa yori touzyou.
masutaasirindaa masutaasirindaa
koe nagano hirokazu ei
maateii maateii
koe nakao ryuusei ei
mazyoriina mazyoriina
koe sakuma rei ei
mazyo.
sutafhu
soukantoku negisihirosi negisihirosi
genan suda yasunari yasunari
siriizu kousei suda yasunari, kisima nobuaki nobuaki
gensaku kyarakutaa genan , .
kyarakutaadezain yosino siniti siniti
sikisai settei tanaka maki maki
bizyutukantoku nisikawa zyunitirou zyunitirou
ongaku horii katumi katumi
onkyou kantoku nakano tooru tooru
konpozittodirekutaa nagousi yutaka yutaka
tiihudirekutaa okazima kuni tosi tosi
animeesyon seisaku
sakuga kyouryoku zeroruumu, sinaziizyapan, sutazio takuranke, sutazioado sutazioado
seisaku beibiifirikkusu seisaku iinkai edeyukeesyonaru, intaatyanneru, ion,
syudaika
beibiifirikkusu no teema
sakusi uta oonuki taeko sakkyoku donorioro henkyoku horii katumi katumi
kakuwa risuto
kanrenkoumoku
firikkusuzakyatto firikkusuzakyatto
gaibu rinku
eigo sizuokasi ritu ikawa syougakkou sizuokasiritu ikawasyougakkouha, sizuokaken sizuokasi aoi ku ikawa niaru kouritusyougakkou.
enkaku
nen syouwa nen gatu niti ikawa syougakkou to ikawa kita syougakkou no tougou niyori, tasiro banti ni iten sizuokasi ritu ikawa syougakkou tosite hossoku.
nen syouwa nen gatu niti genzaiti ni kousya ga kanseisi iten.
nen heisei nen gatu niti sizuokasi ritu ikawa syougakkou tosite saigo no syuuryou siki.
gatu niti sizuokasi ritu ikawa syougakkou to sizuokasi ritu ikawa tyuugakkou wo tougou si konaka ikkan kou sizuokasi ritu ikawa syoutyuugakkou ga hossoku.
zidou kazu suii
seito zidou kazu no suii.
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen syouwa nen
nen heiseigannen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
nen heisei nen
kyakutyuu syutten
kanrenkoumoku
sizuokaken syougakkou itiran itiran
gaibu rinku
kousiki uebusaito sankiti tutomu miyosi tutomu, nen meizi nen gatu niti nen syouwa nen gatu niti ha, nippon no bokusi, huzimityou kyoukai no dai daime syunin bokusi dearu.
keireki
tosidaka tiken nagaoka gun sinkai mura ni umare ru. nen oosaka minami kyoukai de suzuki tosikazu kara senrei wo ukeru. nen ni meizi gakuin singakubu ni nyuugaku sitaga, tyuutai suru.
nen gatu ni nippon kirisutokyou kai no kyousi siho siken ni goukaku si dendousi ni zyun in sareru. sono noti, hukui, takatuki, dairen no kyoukai syunin wo tutome ta. nen tobei site irinoi syuu omaha singaku kou to purinsuton singaku kou de manabu.
nen gatu ni dairen kyoukai syunin tonaru. nen minami renpei no noti wo tuide, huzimityou kyoukai bokusi ni syuunin suru. nen ni zinin si, meiyo bokusi ninaru. niti hiki sin akira rato tomoni mansyuu dendou awo kyou sitari, nihonkirisutokyoudan no syodai toukyou kyouku gikai giin wo tutome ru.
sankoubunken
kirisuto kyou zinmeiziten nihonkirisutokyoudan syuppankyoku, nen nen
nippon kirisuto kyoureki si daiziten kyoubun kan, nen singaasonguraiaa ha, wasizaki takesi no maime no orizinaruarubamu. nen gatu niti ni atomikkumonkii kara hatubai sareta.
kaisetu
zensaku douyou, maituki itte iru akoosuteikkuraibu obi gensei akogi na yoru notameni sakusi sakkyoku sita kyoku wo tyuusin nimatometa arubamu dearu. ryuutuu ga genteiteki deari, . . , animeito tentou, bunkahousou tuuhan, syozokuzimusyo atomikkumonkii tuuhan nomino hanbai deattanimokakawarazu, orikonarubamudeiriirankingu nioite, nen gatu hizuke de hatutouzyou si kurai, dou hizuke de kurai ni iru. dou hizuke no uiikuriirankingu deha kurai. mata, douzitu tuki no indiizuuiikuriirankingu deha, zisin hatu no kurai wo kakutoku sita.
wasizaki ga paasonaritei wo tutome ru tyou anisupa no tuuhan koonaa anisupa keizai tokku wasizaki no syouhin wo tuuhan surutokiha takenetto takesito yoba rerude senkou hanbai wo itta tokoro, kaisi zikan hodode yotei maisuu no mai wo kanbai sita. nao, tousyo ha senkouyoyaku gozitu hassou no yotei dattaga, tetigai de hassou sitesimai senkou hanbai tonatta.
syuurokukyoku
kantanhusu kantanhu no imi to yomu. honrai ha, suki na mozi wo ire rutoiu syusi no taitoru de, yomi ha kima tteinakattaga, ka niyori yomi wo kime ru hituyou gaatta. seisaku dankai dehaosamutyanto yoba reteita.
wasizaki ga hu a n dearu kankoku no ongaku yunitto no syuuroku no doumeikyoku ni nihongo si wotuketa kabaa dearu. wasizaki hano ooku no kyoku wo raibu nadode yakusi kabaa siteiruga, sono naka kara kyoku gensen sareta.
tiguhagu tiguhagu
mooningu mooningu
agaramain agaramain
enka runba runba
yaayo ha hutari noaikotoba noaikotoba
bunkahousou tomokazu miki no raziobigguban oopuninguteema dansei ha, no aikata dearu ihukube suu ga moderu ninatteiru.
tomokazu miki no raziobiggubanendinguteema raziobiggubanendinguteema
warutu warutu
sanka myuuzisyan
zenkyoku no arenzi to saundopurodeyuusu ha dou zimusyo syozoku no sugiura rafin seiitirou niyoru. zenkyoku no doramu, oyobi paakassyon ensou ha wasizaki to heri no hukai utida minoru niyoru.
sono hokano sanka myuuzisyan ha kaki no touri.
gitaa tamagawa yuuiti yuuiti
beesu kasahara naoki, romii kinosita kinosita
kinkan sima yuusuke yuusuke
vu a iorin okamoto nobuhiko nobuhiko
gaibu rinku
yasu mikado kyouteiha, tousin no dai dai saigo no koutei. dai koutei koubu mikado no zinan. ki ha toku bun, zi ha toku bun.
syougai
titekisyougai tosareru doubo ani no antei to kotona ri, hideaki na sisitu gaattato hyousa reru. ryuuyuu ga antei wo satugai site sandatu siyoutositeirunowo sattisi, tuneni antei no bou niitaga, gi ki nen nen , siba toku bun ga huzai no saini antei ha satugai sareta. sono noti, ryuuyuu niyori koutei tosite youritu saretaga, korehamohaya zenzyou no huseki tositeno kairai ni sugina katta. sosite kekkyoku, moto ki nen nen ni ryuuyuu ni zenzyou surukotowo yogi naku sareta. kousite tousin ha metubou si, aratani ryuuyuu kouso butei niyoru nantyou sou ga seiritu sitanodearu. kono toki, susumu tousin hatouni horon deitahazudatta, naniwo uramu kotogaarouto itta to sinzyo nihaaru.
siba toku bun ha nantyou sou niyotte reiryou ou ni huuzi raretaga, yokunen ansatu sareta.
tousin no seitousei wo mitome teinai gisyo niyoruto, matu ryou miya ninadare kon dekita butei no hei ni hukudoku zisatu wo meizi raretaga, bukkyou deha, zisatusya ha nin ni tensyou dekinaito kyo ndanode bokusatu saretatoiu. tumari, siba toku bun ha bukkyouto deatta. mata, dousyo niyoreba kougou tyo rei hime no ani no tyo tosiyuki to otouto no tyo tan yuki ha butei ni tuuzi te, siba toku bun no ko ga umare ru do ni satugai sitatoiu.
sousitu
sizyo
kaien kousyu siba sigeru ei nantyou sou no syoutei no kougou kougou
touyou kousyu kousyu
hokani, gisyo niyoreba sukunakutomo hitoizyou no satugai sareta ko gaita.
kanrenkoumoku
tousin no zinbutu itiran dankin tai dankintaiha, bosinsensou niokeru tosa han sinsei hu gun no yuugeki butai. nen gatu niti keiou nen gatu niti ni, kyuu takeda ieie sin no sison dearu kannusi rousi rano sigan hei niyotte kessei sare, nen gatu niti meizi nen gatu niti hanmei niyori kaisan. douyou no syusi de, dankin tai no noti wo otu te kessei sareta butai ni gokoku tai gaaru.
raireki
kessei madeno keii
nen keiou nen , tyoutei yori ousei hukko no dai gourei ga hasse rare, yokunen syougatu toba husimi no tatakai no noti, tokugawakeiki tuitou no syoutyoku ga hasse rarete, kangun ha toukaidou tousandou no ryouhou men kara edo wo tinbu surutameni syutuzin. tosa han zin syou tai no daitai sirei deatta itagaki taisuke touzi ha inui taisuke ha, tousandou senpou soutoku wo haimei si daitai sirei wo kennin site, nen gatu niti keiou nen gatu niti kyouto wo syutuzin. sono niti ga, taisuke no keihu ueno dai mae no senzo itagaki nobukata no nenme no meiniti deattatame, sono buun tyoukyuu niayakaranto, senzo no koti kouhu heno singeki he sonae ta tousei no tozyou, mino oogaki de gunryaku wo saku si, dou gatu niti gatu niti , sei wo itagaki he huku sita.
dou gatu niti gatu niti , tousandou soutoku hu gun no senpou itagaki taisuke ha, tosa han zin syou tai , insyuu tottori hanpei wo hikii te kouhu ni iri, tokugawakeiki tuitou no syoutyoku to, mizukaraga itagaki nobukata no sison dearukotowo simesi, kouhu sirodai satou sin suu suruga syu ni siro ake watasi kaizyou wo sematu ta. sin suu ha, tyokumei wo kasikomi itagaki no kankoku ni sitagai, dou gatu niti gatu niti kouhu wo kaizyou.
taisuke ha, kanpatu irezu, kouhu ryounai no yuisyo aru takeda rounin kyuu takeda kasin no sison dearu rousi ya kanetake kannusi busou sita kannusi rani kangun heno kyouryoku wo yobi kakeru hukoku wo itta. yoku gatu niti gatu niti , itagaki rano butai ha kousyuu katunuma no tatakai de, ookubo yamato kondou isami hikii ru kouyou tinbu tai wo gekiha.
koreniyotte, itagaki no meisei ha kai kunizyuu ni sire watari, itagaki no hukoku ha, takedasingen wo keibo si kouhu ryounai de tokugawa no assei wo kokoroyoku omotte inakatta kai no hitogokoro ni hiroku sintou si, korerani koou site zokuzoku to kangun heno kyouryoku wo sigan suru mono ga nanori deta.
kessei kara gatutyuu no senka
gatu niti gatu niti , kangun heno kyouryoku wo sigan suru syosi mei wo atume, iwa kubo mura no takedasingen byousyo mae de kesseisiki houkoku iwa kubo no meiyaku wo itta. dankin tai no meimei ha gozitu. syousai ha kouzyutu
obi syuuri susumu gensou gi tosi kai kuni koma gun obi mura sinkan kyoudou yaku
akaoka itumi ta huziwara soutyou doukoku dougun ookura mura sutama kannusi kyoudou yaku
akaoka sikibu huziwara sinzyou tosi doukoku dougun itumi ta no titi kannusi sityou mamoru
akaoka hyoubu huziwara koubun tosi doukoku dougun asao mura akeno kannusi kannusi
akaoka ho maruhuzi hara masataka tosi doukoku dougun ue kamitori mura akeno kannusi kannusi
utada zin osu huziwara ari makoto tosi doukoku dougun sita marui mura nirasaki kannusi kannusi
tuta ki sou sirou gen morimasa tosi doukoku dougun makinohara mura takekawa syuu rounin rounin
yamasita matakiti genkou sigeru tosi doukoku yamanasi gun ogawara mura rounin rounin
naitou ki uemon genyosi sei tosi doukoku koma guzyou marui mura nirasaki rounin rounin
yonekura zen hati gen norisige tosi doukoku dougun miyawaki mura takekawa syuu kyuusin kyuusin
yonekura sati siti gen masayuki tosi douzyou douzyou
nakagome haba rou zaemon den sigetugu tosi doukoku dougun kamiisida mura mura
yamakawa zirou gen seikou tosi taityou ha, yosimasa ken sin kaniti rou de, notini, owari nagoya rounin murai naosaburou, sagami rounin ozaki hikosirou yukimasa yosimasa no utizini noti nidaime taityou tonaru. ozaki yukio no titi ga tutome ta. , kageyama tougo nadoga taisi ni kuwawa tta.
gatu niti gatu niti , tousandou gun tuti syuu han daitai noatoni sitagai, edo ni muke te syutuzin. douzitu ban ha isawa de syukuei.
gatu niti gatu niti , sasako touge wo koe te kurono ta he singun.
gatu niti gatu niti , sarubasi he singun.
gatu niti gatu niti , kobotoke touge wo koe te hatiouzi he singun.
gatu niti gatu niti yuugata, edo no naitou sinzyuku ni toutyaku.
gatu niti gatu niti , itigaya no bisyuu tokugawa tei gen bouei syou honbu de dankin tai to meimei sareta. taisi niha nisiki no kensyou, gunpuku tosite uwagi, manteru, sitagi, zubon, syouzyuu nadoga taiyo sare, gatu atari san ryou no teate ga sikyuu sarerukototonatta. douzitu naka, syougi tai ga seme tekurutoiu zyouhou gamotarasare, naitou yosinari, yonekura sati siti, utada zin osu no mei ni, ousyuu kaidou no tansaku wo meize rareru.
gatu niti gatu niti , naitou ra mei ga simotuke kuni oyama ni toutyaku si zyoukyou wo teisatu. syougi tai yo mei ga huzin si, yuuki siro wo yaki uti sitakotoga hanmei. mei ha, isogi hiki kaesi, niti, sekiyado kara yohune de kudatu te, niti, itigaya no bisyuu tokugawa tei no kangun honzin ni kisan si, syougi tai no doukou wo syousai ni houkoku.
gatu niti gatu niti , naitou yosinari, yonekura sati siti, utada zin osu no mei ga dankin tai hontai ni hukki si, nitikan, bisyuu tokugawa teinai de, sinsiki syouzyuu no uti hou, oyobi kindai sen niokeru kassen no kokoroe ewo kunren.
gatu niti gatu niti , dankin tai no taityou ni, tosa han oome tuki yaku yosimasa ken sin kaniti rou ga meize rareta.
kono toki, ousyuu kaidou no tansaku de reisei tintyaku na handan nomoto tekizyou wo sisatu si, kibin ni houkoku sita utada no koudou wo yosimasa ga hyouka si, hukusin no denrei yaku tosurutame, utada zin osu ha, yosimasa taityou tuki sieki wo meize rareta.
gatu niti gatu niti , dankin tai ni taihou tai ga kuwawa ri, taisi tatiha edo sityuu no keigo to husin zinbutu no tansaku wo meize raru.
gatu no senka
gatu niti gatu niti , dankin tai ni yatusiro guntyuu kawamura rounin oyamada mondo gen masanori tosi ga kuwawa ru. mata sieki tosite, koma gun miyawaki mura yonekura tan san tosi ga saiyou sareta.
gatu niti gatu niti , edozyou muketu kaizyou ake watasi ga okonawa re, kangun ga nyuuzyou, tokugawakeiki ha inkyo site mito he kinsin sitaga, korewo kokoroyoku omowazu, kin hata ni taisi te tettei kousen wo tuzuke ru itibu no seiryoku ni taisi tyousyuu hanpei ga kusen si, tosa hanpei ni engun wo motome tekitatame dankin tai ha, zin syou tai ni sitagatte bisyuu tokugawa hantei no honzin wo sinpatu. sato wo kyoukougun site isogi, kurihasi ni toutyaku. taikyaku sitekita tyousyuu hanpei wo engo si, yahan, koga zyouka ni toutyaku. koga zyousyu tutii tosinori ha kin hata heno kizyun wo kobami, hikone hanpei mo kusen wosiirareteirutono zyouhou wo eta tame, gatu niti gatu niti , tuti syuu hanpei ha, dankin tai utada zin osu ya insyuu tottori hanpei miyaki dai kura wo zui i, koga siro ni omomui te tutii tosinori ni kizyun wo settoku si sitagawa seta. mata simotuke kuni mibu zyousyu torii tadatomi no karou wo toi te kizyun sasetaga, syougi tai ha gatu niti gatu niti , utunomiya siro wo senkyo.
gatu niti gatu niti , nikkou tousyouguu ni ritu komoru syougi tai ga, itagaki taisuke, tani kanzyou rano settoku ni ouzi te imaiti no no ni deta tame, dankin tai mokorera kassen ni sansen si tekikata wo haisou saseta. kono kassen deha, notini taisi ni kuwawa tta dankin tai usui seizaemon ga utizini. kono niti, dankin tai ha imaiti ni syukuei si, senbon kiguti wo keigo.
gatu niti gatu niti , imaiti no minami, utunomiya kaidou kara tekikata ga seme tekitatame, ousen surukoto yaku zikan. karou zite kanawo ketira si, syouzyuu tei, mouhu mai, katana kuti, wakizasi kuti wo rokaku.
gatu niti gatu niti , yasuzuka ni tyuuryuu siteita sinsei hu gun syohan hei ga ootori keisuke sikika no dassou gun ni kusen si, sohue kanari hikii ru tosa zin syou tai syoutai ga kitamura sigeyori haika no houhei to tomoni kasei site densyuu tai nado to kassen. kono toki, dankin tai mo densyuu tai ya kuwana hanpei nado no dassou gun to kassen. utada zin osu ha, sekkou no nin wo meize rare tekizin tikaku made sinobi yori, puroisen sei no sougankyou de doukou wotubusani kansi. honei ni hiki kaesi te yosimasa ken sin ni houkoku. . kawata kei yo ga tottori hanpei wo hikii te raien si, tottori hanpei to tomoni moukou wo kuwae te dassou gun wo haisou saseta. tosa han deha, taityou ooisi rizaemon ga utizini sita. dankin tai ha hunsen site, tekikata no syouzyuu tei wo rokaku. kono notino utunomiya siro no kouryaku sen deno sisya ha, tekikata mei, mikata no sisyousya ha mei tonatta.
konoyouni, gatutyuu, dankin tai ha touhokuhoumen he singun. honsen de tatakai nagara teisatu kantyou wo okonau yuugeki butai tosite katudou sita.
gatu no senka
gatu niti gatu niti , imaiti oyobi utunomiya houmen wo keigo si, utunomiya no senpuku hei wo tansaku surutame, utada zin osu ha, nouhu ni hensou. asa go tu toki imaiti wo hassi, utunomiya houmen he mui, moritomo mura no minka de teki no kyodou wo ukagau. kono toki, utada no koudou ga, tekikata no meni domari, tukama tte touhou no santyuu de zyumoku ni sibara re kitumon saretaga, ituwari wo kotae teyari sugo su. tekikata no itimei ga kiri koroso uto teian si, si wo kakugo sitaga, betuno hitori ga, nani zo nouhu nado korosu ni oyoba n. soreyori asita, imaiti heno singeki no youi wo totonoe youto sibari wo toi te tati satu tatame, kyuuti ni issyou wo eru. kono tokino kotowo utada hanotini yori turugi syuku to daisi, ryou tati wo saya niosamuru yona ritomo, kati te kabuto no o katamubesito ei zite kyoukun tositatoiu. utada ha, notini mito hiromiti kan ni manan da. minoru to kaimei si, en no syougakkou no syodai koutyou, takeda hatimanguu no guuzi nadowo rekinin sita.
dounen gatu, ousyuu tanakura wo kudasi, gatu madeni, miharu, nihonmatu, aizuwakamatu to kakuti wo tensen.
tokuni, miharu han no muketu kaizyou ha, dankin tai taityou yosimasa ken sin kaniti rou no zinryoku ga ookii to hyouka sare, notini yosimasa no eirei wo maturu zinzya ga konryuu sareta.
gaisen
dounen gatu, taisyou wo nasitoge edo ni gaisen si, siba zouzyouzi ni syukuzin.
yoku nen gatu niti meizi nen gatu niti , taisyou wo nasitoge, kaiyaku zyotai . taisi ha kakukaku kokyou ni gaisen si kou kyuu wo tamatu ta.
taimei no yurai
taimei no dankin ha ekikyou no hutari dousin, sono ri dankin toarunoni motozu ki, ningendousi no kessoku no katasa wo imi suru.
sangokusi engi ni touzyou suru koutou no busyou sonsaku tosono sinyuu syuuyu no kizuna wo arawasi tamonotosite sonsaku syuuyu no dankin no maziwari toiu kotoba ga yoku sira reteita tamede aru. meimei sitanoha zin syou tai no gunkan ooisi yatarou moto tosa kinnou touin de, bisyuu tei de tousandou soutoku iwakura tomomi no saikyo wo ete kettei sita.
hotyuu
sankoubunken
dankin tai syutuzin nikki utada minoru zin osu hikki hikki
meiziisin to kai no kinnou
kyoudosi nikagayaku hitobito syuugou hen
kaizi dai gou, dai gou gou
takekawa sonsi zyoukan
yamanasiken si dai kan
yamanasiken si siryou hen
sutama tyousi siryou hen dai kan
ooyama kasiwa tutinoetatu yaku sensi ue zizi tuusinsya nen gatu nikkan gyou gyou
kanrenkoumoku
yosimasa no kosikake isi miharu zyounai niaru yosimasa kaniti rou ga kosikake tatosareru isi seikan tera ki tei seikanzi hirosada, kyuuzitai hima tera ki tei ha, edozidai zenki kara tyuuki nikaketeno kugyou. ken dainagon seikan tera ki bou no ko. kani ha zyuu nii ken dainagon. akimasa tennou gokoumyou tennou gosai tennou reigen tennou higasiyama tennou no godai ni tukae ta.
asano naganori ga kira yosinaka ni ninzyou ni oyon da saini edo ni gekou siteita in tukato site sira reru.
keireki
hirohumi nen nen gatu niti, kyou nite tanzyou. hirohumi nen nen ni syouroku kurai ni zyonin. hirohumi nen nen ni tosi de genpuku site syouden sita. uemon ken sa kurabito migi syouben hidari syouben utyuu ben satyuu ben nadowo rekinin site, tenhou nen nen ni tosi de kurabito atama ni syuunin. sarani teikyou gannen nen niha sei yoni ueno sangi hidari daiben tonari, kugyou ni retu sita.
teikyou nen nen ni ken tyuunagon he susumi, genroku nen nen niha ken dainagon tonattaga, kan monaku zisyoku sita. genroku nen nen gatu niha reigen zyoukou no sisya tosite edo he gekou si, asano naganori niyoru kira yosinaka heno dentyuu ninzyou ni souguu sita.
houei nen nen gatu niti, koukyo. kyounen .
kan reki
hirohumi nen nen gatu niti syouroku kurai kurai
hirohumi nen nen gatu niti zyuu goi ue zibu daisuke daisuke
hirohumi nen nen gatu niti uemon ken sa sa
hirohumi nen nen gatu niti sei goi sita sita
enpou nen nen gatu niti migi syouben syouben
enpou nen nen gatu niti kurabito kurabito
enpou nen nen gatu niti sei goi ue ue
enpou nen nen gatu niti hidari syouben syouben
tenhou gannen nen gatu niti utyuu ben ben
tenhou nen nen gatu niti satyuu ben ben
tenhou nen nen gatu niti zyuu yoni sita kurabito atama atama
tenhou nen nen gatu niti migi daiben daiben
tenhou nen nen gatu niti zyuu yoni ue ue
tenhou nen nen gatu niti sei yoni sita sita
teikyou gannen nen gatu niti sei yoni ue ue
teikyou gannen nen gatu niti sangi hidari daiben daiben
teikyou nen nen gatu niti zyuu sani sani
teikyou nen nen gatu niti ken tyuunagon tyuunagon
genroku nen nen gatu niti kamo densou densou
genroku nen nen gatu niti kamo densou zisyoku zisyoku
genroku nen nen gatu niti kamo densou sainin sainin
genroku nen nen gatu niti zyuu nii nii
genroku nen nen gatu niti ken dainagon dainagon
genroku nen nen gatu niti ken dainagon zisyoku zisyoku
keihu
titi seikan tera ki bou bou
haha takakura ei atusi no musume musume
tuma ie nyoubou nyoubou
dansi seikan tera haruhusa nen nen
seibo humei no sizyo sizyo
zyosi zyou kisi in nen nen takehime, tokugawa tunayosi youzyo noti tokugawa yosimune youzyo, simazu kei yutaka keisitu keisitu
zyosi yanagisawa yosiyasu youzyo, ookubo tadahide situ situ
zyosi itiyanagi naomasa seisitu seisitu
zyosi yosida ken syou situ situ
zyosi reisen souke situ situ
kyakutyuu
kanrenkoumoku
akou ziken ziken
akou rousi rousi
tyuusingura hasimoto motohiro hasimoto motohiro, nen ha, nippon no kenpougakusya. tyuuoudaigaku kyouzyu. tyuuoudaigaku zyounin rizi, hinosi zyouhoukoukai kozinzyouhou hogo sinsakai iin kaityou , hatiouzisi kozinzyouhou hogo singikai iin kaityou . tyuuoudaigaku hakase hougaku .
ryakureki
toku sima ken syussin. toku sima kenritu ikeda koutougakkou sotugyou. nen gatu, tyuuoudaigaku hougakubu houritugaku ka sotugyou, doudaigaku daigakuin hougaku kenkyuuka kouhou senkou hakasekoukikatei tani syutoku manki taigaku. nen gatutyuu ou daigaku hakase hougaku syutoku. sihousiken zyuken dantai zui houe kenkyuusitu zaiseki.
gakuseizidai ha hasimoto kou kou ni sizi si, ienaga saburou no zyugyou wo risyuu siteita.
koutiken ritu kouti zyosidaigaku gendaka tiken ritudai gaku bunka gakubu bunka gaku kyouzyu wo hete, nen gatu, tyuuoudaigaku hougakubu kyouzyu ni syuunin si, nen gatu kara nen gatu made dougaku bu gakubutyou nohoka, nen gatu nen gatu ha doudaigaku hukugakutyou, nen gatu nen gatu ha doudaigaku zyounin rizi wo tutome ta. nen gatu yori hutatabi doudaigaku hukugakutyou ni syuunin.
mata, nen hinosi zyouhoukoukai kozinzyouhou hogo sinsakai iin kaityou , nen hatiouzisi kozinzyouhou hogo singikai iin kaityou nadowo rekinin.
tyosyo
kenpou no kiso hokuzyu syuppan, nen
sin hanrei handobukku kenpou kyoutyo, nihonhyouronsya, nen
kindai kenpou niokeru dantai to kozin huma syobou, nen
putizemi kenpou zinken hougaku syoin, nen
yokuwakaru tihouziti hou hentyo, mineruvu a syobou, nen
kenpou dai han kyoutyo, huma syobou, nen
hyougen no ziyuu riron to kaisyaku tyuuoudaigaku syuppanbu, nen
nihonkokukenpou wo manabu tyuuou keizai sya, nen
kenpou hanrei hyakusen dairoku han dai ziken eiriteki na koukoku no ziyuu no seigen yuuhikaku, nen gatu
kenpou hanrei hyakusen dainana han dai ziken hanzai no sendou to hyougen no ziyuu yuuhikaku, nen gatu hoka hoka
gaibu rinku
tyuuoudaigaku kenkyuusya purofiiru hasimoto motohiro arekusandorosutuoruvu a su girisia go lphalambdaxialphanudeltarhoomicronfinal sigma auzetarhobetaalphafinal sigma, raten mozihyouki , nen gatu niti ha, girisyaatene syussin no moto doukoku daihyou sakkaa sensyu. genekizidai no pozisyon ha goorukiipaa.
keireki
kurabu
nen, girisya no meimon dearu panasinaikosu ni nyuudan. sikasinagara syutuzyoukikai ni meguma rezu, nyuudan kara kan monaku kabu riigu no kurabu heto kigen tuki iseki wo siira reru.
rentaru wo kurikaesi te nen ni panasinaikosu ni hukki surumo, yahari syutuzyoukikai wo atae rarezu nen ni kureta heto kanzen iseki, kokode masano za wo kakuritu suru. suruto, siizun syuuryougo ni masano nuke ta panasinaikosu kara hukki yousei wo ukeru. korewo uke hurusu ni modoru to, regyuraa tosite tiimu wo sasae ru sonzai tonatta.
nen gatu niti, itaria no tittadiparerumo ni iseki. nenkei yaku wo musun da. sikasi, parerumo deha zyoban koso regyuraa dattamonono tosiake ikou ha emiriaanoviviaano emiriaanoviviaano
ni teiiti wo ake watasi tesimatta.
nen gatu niti, suteiivufonberugen tono toreedo de zienoa he iseki.
nen gatu niti, aratani kaimaku suruni sansen yotei no noosuiisutoyunaiteddo he kanyuu surukotode goui sita.
daihyou
girisya daihyou tositeha, daihyou wo hete nen ni daihyou he hatu syousyuu. zettaiteki syugosin deatta antonisunikoporidisu no koukeisya tosite kitaisa reta. waarudokappu niha regyuraa tosite zen siai ni syutuzyou. naizieria sen deha girisya no hai hatusyouri mo kiroku sita. sikasi, kati hai de guruupuriigu haitai ni owa tta.
hai noti ha konsutanteinosuharukiasu, miharisusihu a kisu, oresuteisukarunezisu nado tono hagesii pozisyon arasoi wo enzi ta.
kozinseiseki
taitoru
panasinaikosugirisyasuupaariigu
kiperoeraadasu
kyakutyuu
gaibu rinku
wasinton syuu tizi ha, amerika gassyuukoku no wasinton syuu no syuu tizi dearu.
itiran
wasinton zyunsyuu tizi
wasinton syuu tizi
sankoubunken
gaibu rinku
. . . koziki koziki, hurukotohumi, hurukotobumiha, ippanni nihonsaiko no rekisisyo dearutosareru. sono zyo niyoreba, wadou nen nen ni tayasu man ryo ga hensan si, motoaki tennou ni kenzyou saretakotode seiritu suru. kaminaka sitano kan. naiyou ha tenti kaibyaku kara suiko tennou no kizi dearu.
nengo no yourou nen nen ni hensan sareta nihonsyoki totomoni kamisiro kara zyouko madewo sirusi ta sisyo tosite, kindai ninatte kokka no seiten tositemirare, kiki to sousyou sarerukotomoaruga, koziki ga izumosinwa wo zyuusi surunado ryousyo no naiyou niha sai moaru.
gaiyou
koziki no genpon ha genzon sezu, ikutuka no syahon ga tutawa ru. seiritunendai ha, syahon no zyo ni sirusa reta nengappi wadou nen syougatu niti yuriusu koyomi nen gatu niti niyori, seiki hazime to suitei sareru.
naiyou ha, kamisiro niokeru tenti no hazimari kara suiko tennou no zidai ni itaru madeno dekigoto ga, sinwa ya densetu nadowo hukume te, kiden karada de kisaisa reru. mata, kazuooku no kayou wo hukumu. takamagahara toiu go ga tayou sareru ten demo tokutyouteki na bunsyo dearu.
koziki ha nihonsyoki totomoni kousei deha kiki to sousyou sareru. naiyou niha itibu ni tigai gaari, nihonsyoki noyouna tyokusen no seisi dehanaiga, koziki mo zyobun de tenmu tennou ga,
to mikotonori sitato kisai gaarutame, tyokusen tomo kangae rareru. sikasi siryou no uede ha, zyobun ni kaka reta seiritukatei ya kousitu no kanyo ni humei na ten ya muzyunten ga ooi tosuru kenkai moaru.
zoku nippon ki niha nihonsyoki no kizi gaarunoni taisi, koziki nihasonoyouna kizyutu wo kai teiru. hieda are no zituzaisei no hikusa, zyobun no husizen sakara, gisyo setu kouzyutu mo tonae rareteiru.
koziki ha rekisisyo dearuto tomoni bungakuteki na kati mo hizyouni takaku hyouka sare, mata nihonsinwa wo tutae ru sinten no hitotu tosite, sintou wo tyuusin ni nippon no syuukyou bunka ya seisinbunka ni tadai na eikyou wo atae teiru. koziki ni araware ru kamigami ha, genzai deha ooku no zinzya de saizin tosite matura reteiru. ippou bunkateki na sokumen ha nihonsyoki yorimo tuyoku, sousakubutu ya densyou nado de tabitabi inyou sarerunado, sekenippan heno nihonsinwa no sintou ni ooki na eikyou wo atae teiru.
hensan no keii
nakanoooe ouzi tenzi tennou raniyoru soga iruka ansatu ziken kinotomi no hen ni hungai sita soga ezo ha daiteitaku ni hi wokake zigai sita. kono tokini tyoutei no rekisisyo wo hokan siteita syoko mademoga enzyou sitato iwa reru. tennou ki nado kazuooku no rekisisyo hakono tokini usinawa re, kokuki ha nan wo nogare te tenzi tennou ni kenzyou saretatosareruga, tomoni genzon sinai. tenzi tennou ha hakusukinoe no tatakai de tou to siragi no rengou ni haiboku si, yosou sareta tokai kougeki heno zyunbi notame sisyo hensan no yoyuu hanakatta. sono zitende sudeni syoka no teiki kyuu hon zi kyuuzi ha kyozitu nai maze no zyoutai deatta. zinsin no rango, tenzi tennou no otouto dearu tenmu tennou ga sokui si, tennou ki ya yake te kake tesimatta kokuki ni kawa ru kokusi no hensan wo meizi ta. sono kiwa, tosi de takai sikizi nouryoku to kiokuryoku wo motu hieda are ni teiki kyuu hon zi nadono bunken wo syou syuu saseta. sono noti, motoaki tennou no inoti wo uke, tayasu man ryo ga are no syou syuu siteita mikado kou hitugi tennou no keihu to sendai kyuuzi hurui densyou wo hensan si koziki wo kanseisa seta.
seiritu
seiritu no keii wo sirusu zyo niyoreba koziki ha, tenmu tennou no inoti de hieda are ga syou syuu siteita zyouzyutu no mikado kou hitugi to sendai kyuuzi wo tayasu man ryo ga kaki sirusi, hensan sitamonodearu. katute syou syuu ha, tanni ansyou surukototo kangae rareteitaga, kozima noriyuki kamisiro nihonbun gaku to tyuugokubungaku ue hanawa syobou ya nisinomiya kazutami koziki koubun watasi kai koziki nenpou raniyotte mozi siryou no yomikata ni syuuzyuku suru koui deattakotoga tasika merareteiru.
syomei
syomei ha koziki tosareteiruga, sakuseitouzi nioiteha hurui syomotu wo simesu ippanmeisi deattakotokara, seisikimei dehanaitoiwareru. mata, syomei ha yasumaro ga tuke tanoka, kouzin ga tuke tanokaha sadaka dehanai. yomi hahurukotobumitono setu moattaga, genzai ha ippanni onyomi de koziki to yoba reru.
teiki to kyuuzi
koziki ha teiki teki bubun to kyuuzi teki bubun tokara naru.
teiki ha syodai tennou kara dai dai tennou madeno mei, tennou no kouhi ouzi ouzyo no mei, oyobi sono sison no sizoku nado, konohoka koukyo no mei, tisei nensuu, hounen eto zyumyou, ryoubo syozaiti, oyobi sono tisei no omona dekigoto nadowo sirusi teiru. koreraha tyoutei no kataribe nadoga ansyou site tennou no taisou no hin no saigi nadode syou mi age ru kansyuu deattaga, seiki nakaba ninaruto mozi niyotte kaki arawasa retamonodearu.
kyuuzi ha, kyuutei nai no monogatari, kousitu ya kokka no kigen ni kansu ru hanasi womatometamonode, onazi goro kaka retamonodearu.
takeda yuukiti ya okada sei tukasa, sekine atusi nadoha, koziki no honbun ga suiko asa de kanketu siteirukotokara, koziki no moto tonatta teiki ga suiko asa de owa tteita tteita suiko asa kara tooku nai ziki ni sirusa retato siteki siteiru. tadasi, zyomei tennou wo okamoto miya ni masi te tenka wo naora simesisi tennou to sirusi teirukotokara, zyomei asa dankai no kahitu haattatosareru.
nao, sasagawa naoki ha, zyomei tennou no zidai no kouhan ni tennou to soga si no tairitu ga hukama ri, zyomei tennou ga soga si ga kakawa tta tennou ki nadoni kawa ru ziko no seitousei wo syutyou surutameno teiki to kyuuzi wo kaitei to hensan wo okonawa se, notini ko dearu tenmu tennou ni hikituga retesorega koziki no motoni nattato suisoku siteiru.
hyouki
honbun ha hentai kanbun wo syutai tosi, kogo ya koyuumeisi noyouni, kanbun deha daiyou sizuraimonoha itizi ition hyouki tositeiru. kayou ha subete itizi ition hyouki tosareteori, honbun no itizi ition hyouki bubun wo hukume te kamisiro tokusyu kanazukai no kenkyuutaisyou tonatteiru. mata itizi ition hyouki nouti, itibu no zinmei nadono migi bou ni ue, kyo to, tyuugoku no bunsyo nimirareru kango no seityou dearu sisei nouti zyousyou to kyosyou to onazi mozi wo hai siteiru.
kayou
koziki ha monogatarityuu kokoro ni kaka reteiruga, soredakedenaku ooku no kayou mo sounyuu sareteiru. korerano kayou no ooku ha, minyou ya zokuyou deattamonoga, monogatari ni awa sete sounyuu sareta kanousei ga takai.
yuumei na utato site, susanoo inoti ga kusi nada hime to kekkon sitatokini utai, waka no hazimari tosareru yakumo tatu izumo yaegaki tuma gomini yaegaki tukuru sono yaegaki woya, yamatotakeru inoti ga tousei no kito de kokyou wo omotu te utatu ta wa ha kuni nomahoroba tatanazuku aogaki yama kakure ru wa si uruwasinadogaaru.
kousei
agatu kan zyo sinwa
atatu kan syodai kara zyuugo dai tennou made made
kudatu kan dai zyuuroku dai kara sanzyuu sandai tennou madeno kan yori natu teiru.
tokutyou
koziki no keihu kizi de tokutyouteki nanoha, syuuroku siteiru sizoku keihu ga ooku touitusei ga takaku, bokei no keihu wo zyuusi siteiru ten ga age rareru. nihonsyoki de sirusa reru touzyou suru keihu ha sizoku daga, koziki ha si wo kazoe ru. kuwae te, iti so ta si kata no keihu mo ooi tosareru.
mata, nihonsyoki de youmei tennou no kougou nituite nobe ta bubun ha anahobe hasihito ouzyo wo tate te kougou tosu. kore ni uma seru si no otoko, sono iti ha umayado ouzi to iwaku huto sirusi, sono notini umayado ouzi yasono sinzoku nituite sirusi ta notini, soga daizin iname sukune no onna isikina wo tate te hin tosu. kore ni tame ouzi wo uma serito sirusa reteirunoni taisi, koziki deha iname sukune daizin no onna i tomi gei ta sihi bai wo metori te uma seru miko, ta kome ou. mata syo imouto hasihito anou bu ou wo metori te uma seru miko, zyouguu yuki umayado toyotomimi inoti tonatteori, soga si ga yuusen sare, zyouguu ouke nituiteno kizyutu ga notini natteiru. sosite, koziki niha syoutoku taisi ni kansu ru kizi ga issai mie nai. konotame, koziki ha syoutoku taisi no sonzai wo soga si yori koutai sasetari, syoutoku taisi no rekisi wo musisi teirutosareru. seikikouhan kara seiki syotou nikaketeno nihonsyoki no hensyuusagyou deha, syoutoku taisi wo raisan suru sityou ga mie runoni taisi, onazi ziki ni seiritu sita koziki dehasonoyouna sityou ga mira renaidokoroka, sono ziseki wo musisi teiru. sono ue, soga mago ga syudou sita susyun tennou no ansatu ni kansu ru kizyutu mo koziki niha sonzai sinai.
koziki no ouzyo no kisai houhou niha touitusei ganaku, hime inoti ya iratume nadoga konzai siteori, ouzyo de touitu sareteiru nihonsyoki toha ookiku kotona tteiru. sikasi, koziki no kinmei ki bidatu ki deha ouzi mo ouzyo mo ou de touitu sareteiru. koreha, kinmei outou to soga si ga musubi tuita seizikeitai ga seiritu siteitakaradearuto kangae rareru.
kuwae te, koziki no tuuzyou no youzi hou deha kazuraki to hyouki sarerubekidearuga, nintoku ki rityuu ki deha katuragi to kouzi ni aratame rareteiru kasyo gaari, koreha soga mago ga katuragi sin wo syousi tatamedearuto kangae rareteiru.
mata, koziki deha kougen tennou takeuti sukune soga isikawa soga si toiu keihu wo sirusi teirunoni taisi te, nihonsyoki dehasorewo sirusi teinai. mata, ketu si yatusiro no koukyo to goryou ha soga si no seiryoku kiban dearu katuragi takaiti tiiki ni syuutyuu siteiru. koreha, ketu si yatusiro ya takeuti sukune no keihu ga suiko asa nioite soga si no teni yotte keisei saretakaradearuto kangae rareru. sikasi, suiko asa no dankai de soga si no subete no keihu ga kakuteisi teitanodehanaku, soga isikawa sukune ha soga kuranoyamada isikawamaro niyotte sousaku saretamonodearuto kangae rareru.
syahon
genzon suru koziki no syahon ha, omoni ise hon keitou to urabe hon keitou ni waka reru.
ise hon keitou
genzon suru koziki no syahon de saiko nomonoha, ise hon keitou no nantyou kentoku nen hokutyou ouan nen nen kara yoku, nantyou buntyuu gannen hokutyou ouan nen nen nikakete sinpukuzi no sou satosi yu niyotte utusa reta sinpukuzi hon koziki san tyou kokuhou dearu. okugaki niyoreba, sohon ha ue gekan ga oonakatomi tei yo hon, tyuukan ga huziwara mitimasa hon dearu. douka hon zyoukan no zenhan nomi. nantyou kouwa gannen hokutyou eitoku gannen nen sya , miti syou hon zyoukan nomi. ouei nen nen sya , haru yu hon zyoukan nomi. ouei nen nen sya no douka hon kei hon ha sinpukuzi hon ni tikaku, tomoni ise hon keitou wonasu.
urabe hon keitou
ise hon keitou wo nozoku syahon ha subete urabe hon keitou ni zokusuru. sohon ha urabe kanenaga zihitu hon kaminaka sita kan. muromatizidai kouki sya dearu.
zyuyou kenkyuu si
tyoutei deha heianzidai, nihonsyoki nituite daigaku ryou no gakusya ga kugyou ni kaisetu suru nippon ki kouen nippon ki kou, kousyo ga okonawa re, koziki ha sankoubunken tosite tukawa reta. kogo wo tutae ru kaki tosite zyuusi sarerukotomoareba, yatabe kinmoti noyouni hennen karada denaikotode hikuku hyouka sitauede sendai kyuuzi hongi no houga yori hurui sisyo dearuto syutyou suru kousi moita.
kamakurazidai niha, tyoutei demo hiken dekiru nin ga sukunai hihon atukai de, tokuni tyuukan ha konoe kaden kono kaki wo osame ta kamo in o bunko nisikanaito iwa reteita. sousita naka, koutyou nen nen ni ukon mamoru taisyou huziwara mitimasa ga huryo ni tyuukan wo teniire ta. zingi kan no urabe kanebumi urabe kanekata no titi ha bunei nen nen ni mitimasa kara, bunei nen nen niha takatukasa kanehira kara tyuukan wo kari te syosya sita. hiroyasu nen nen niha huziwara si itizyou ie ga urabe ie kara kari ta koziki wo syosya site zika denrai hon to kyougou si, yokunen sarani isezinguu saisyu no oonakatomi tei yo ga itizyou ie kara kari te syosya sita. mago no oonakatomi tikatada ga isezinguu geguu negi no watarai ieyuki ise sintou no taisei mono ni kasi te syahon ga bu tukurareta. korega, isezinguu to missetu na kakawa rigaatta sinpukuzi ni tutawa ru koziki saiko no syahon no motoni nattato suisoku sareru. watarai ieyuki ha zityo ruizyu zingi hongen ni koziki wo inyou sita.
muromatizidai kouki no sintou ie no yosida kanetomo mo, nihonsyoki wo saizyou tositutumo sendai kyuuzi hongi to koziki wo sanbu no honsyo to yon de zyuusi sita.
edozidai syoki no kanei nen nen ni kyouto de insatu niyoru kanpon koziki iwayuru kanei koziki ga syuppan sare, kenkyuu ga sakan ninatta. deguti nobuyosi ga goutou goutou koziki wo teikyou nen nen ni kankou sitahoka, dainippon si nitunagaru syuusi zigyou wo hazime ta tokugawa mitukuni mito hansyu nimo eikyou wo atae ta.
edozidai ni ryuusei suru kokugaku demo zyuusi sare, kada azumamaro ha koziki sakki sakki, kamo mabuti ha koziki tousyo tousyowo itizirusi ta. sosite kyouto yuugaku nakani kanei han koziki wo nyuusyu sita motoori norinaga ha, kamo mabuti tono matusaka no itiya demo koziki no zyuuyousei wo toka rete honkakuteki na kenkyuu ni torikumi, zen kan no tyuusyaku kaki koziki den wo kansei nen nen ni kanseisa seta. koreha koziki kenkyuu no koten deari, genmitu katu zissyouteki na koutei ha kousei ni ooki na eikyou wo atae teiru.
dainizisekaitaisen noti ha, kurano kenzi ya takeda yuukiti, saigou nobutuna, nisinomiya kazutami, kounosi takamitu raniyoru kenkyuu ya tyuusyaku kaki ga happyou sareta. tokuni kurano kenzi niyoru iwanamibunkoban ha, syohan nen syouwa nen kankou irai, zyuuhan no tuusan ha yaku manbu ni tassi teiru. seikikouhan ninari, koziki no kenkyuu hasoremadeno seiritu ron kara sakuhin ron heto sihuto siteiru. seiritu ron no daihyou tositeha tuda soukiti ya isimota sei gaari, sakuhin ron no daihyou tositeha, yosii gan saigou nobutuna kounosi takamitu gairu.
gisyo setu
koziki niha, kinsei edozidai ikou, gisyo no utagai wo motu mono gaatta. kamo mabuti norinaga ate syokan ya numata zyun gi, nakazawa ken mei, ikada isao, matumoto masaaki, yamato iwao, oosima hayato, miura yuu yuki, houga tosio raha, koziki seiritu ga kou no sisyo ni kisai ganaikotoya, zyobun no husizen sanadohe gimon wo teizi si, gisyo setu wo tonae teiru.
gisyo setu niha omoni nitoori ari, zyobun nomiga gisyo tosuru setu to, honbun mo gisyo tosuru setu ni waka reru. ikani gaiyou wo sirusu.
zyobun gisyo setu deha koziki no zyobun zyouhyou bun nioite katara reru koziki no seiritu zizyou wo syousu ru gaibu no yuuryoku na syouko ganaikotonadokara zyobun no seitousei ni gigi wo siteki suru. mata hieda are no zituzaisei ga hizyouni hikui kotoya, hensan no tyokumei ga dasa reta nengou no kisai ganaikoto, kani no kisai ya seiritu madeno kisai ga zusan nakotokara gisyo no kanousei wo siteki siteiru. nao gisyo toha tyosya ya sippitu ziki nadono raireki wo nise tta syomotu nokotodearukara, sono imi deha zyobun ga gisaku deareba koziki ha gisyo toiukotoninaru. motiron, sono baai mo honbun no seitousei ha betuno mondai dearu.
honbun gisyo setu deha, koziki niha nihonsyoki yori atarasii sinwa no naiyou ya, engi siki ni mie nai zinzya ga hukuma reteirutosite, yori zidai no kudaru heianzidai syoki koro, mataha kamakurazidai no naritato minasu. kono setu niha kousei ni zyobun honbun no zenbu wo sousaku sitatosuru setu to, nihonsyoki douyou no hurui siryou ni totyuu totyuu kahitu si tuzuke tamonotosuru setu gaaru. mata sinsen seisi roku demo koziki honbun ni touzyou suru keihu densyou ga inyou sareteinainado, sono seiritu ni husin na ten ga tata aru. konouti, honbun gisyo setu nouti zenbu wo sousaku sitatosuru setu ha kamisiro bungakukai rekisigaku kai niha ukeire rareteinai. kamisiro tokusyu kanazukai no naka demo, manyousyuu nihonsyoki deha sudeni syousitu siteiru syurui no mo no hyoukizyou no kubetu ga, koziki niha zanson surukaradearu. nao zyobun niha kamisiro tokusyu kanazukai ha issai tukawa reteinai.
zyobun gisyo setu no ronkyo ni, hieda are no zituzaisei ga hikuku, tayasu man ryo noyouna sei no kisai ganaikotoga kokusi tosite husizen dearukoto, kani nonai teikyuu mibun no ningen wo toneri tosite touyou sitatoha kangae rarenaikoto, hensan no tyokurei ga kudasa reta nen no kisai ganaikoto, koziki igai no sisyo zoku nippon ki kounin siki nippon ki kyouen waka nadodeha tayasu maro to kaka reteirunoni, koziki zyobun nomi tayasu man ryo to kotonaru hyouki ninatteirukotogaatta. tokoroga, nen syouwa nen gatu ni narasi kore se konose mati yori tayasu man ryo no bosi mei ga syutudo si, sokoni sokoni
toattakotoga hanmei si, kanzihyouki no idou toiu ronkyo ni kansi teha hitei sarerukototonatta. sikasi, gisyo setu nioiteha tayasu man ryo no hyouki no idou ga mondai dehanaku, yasumaro zisin ga koziki hensan ni kanyo sitakotoga nanra syoumeisa reteinaikotoga mondai tosareru.
mata, nara kyou ato kara syutudo sita, tayasu man ryo no bosi mei wo hukumu mokkan no kaiseki niyori, koziki seiritu touzi niha, sudeni koziki de siyousa reru kakikotoba ha ippanteki ni siyousa reteitato hanmei sita. soreniyori zyobun nakano sikare domo, zyouko no toki, geni kotobakokoro narabi ni boku sunahonisite, bun wo siki ku wo kou hurukoto, zi niokitesunahati muzukasi. ha zyobun no sakuseisya ga touzi no nihongo no siyouzyoukyou wo sirazu ni souzou de kai tanodehanaikato siteki sareteiru.
honbun mokuzi
zyo
koden uketamawato sono igi igi
tenmu tennou to koziki no kikaku kikaku
tayasu man ryo no koziki sen roku roku
zyoukan
tyuukan
gekan
naiyou
zyo wo awase tari
senzya dearu ta ason yasumaro ga tensi ni souzyou suru keisiki ni naratu ta zyobun dearu.
zyo dai dan keiko syoukon ko wo kei hete, ima ni tera su su
kokodeha koziki no naiyou no youten wo tenti kaibyaku kara age, sarani, sorezoreno miyo no ziseki ha kotonaru ga seizi nituiteno kisai nihahobo ayamari hanakattato nobe teiru.
sin yasumaro gen su. sore, kongen sudeni kori te, kisyou imada kou araharezu. mei monaku tame mo nasi. dare rekasono katati wo sira mu.
ho syuu hosiu kakui onoonokotoni, bun situ onazi kuarazuto iedomo, ko wo kei kamugahete kaze yuu wo sudeni sutare taruni nawa tadasi, ima ni tera site ten osowo tae mutosuruni ho hazutoihukotonasi.
zyo dai dan koziki sen roku no hottan hottan
kokodeha, mazu, tenmu tennou no ziseki wo ogosoka ni nobe ta noti, tenmu tennou ga hieda are ni tyokugo site, teiki kyuuzi wo syou syuu sasetaga, kekkyoku bunsyou ni nokose nakatta keii wo sirusi teiru.
kokoni tennou tenmu mikotonori noritamahisiku tin ware kiki tamaheraku, syoka nomotarasu teiki oyobi hon zi, sudeni masami ni tagahi, ooku kyogi wo kuhahu. toiheri. ima no tokini atari te, sono situ ayamariwo aratame zuha, imada ikunen womo hezu sitesono mune horobi nantosu. koresunahati, houka no keii, ouka no kou motona ri. yue kore, teiki wo sen roku si, kyuuzi wo tou kaku site, ituwari wo kezuri mi makotowo sadame te, kouyou notinotini ryuu tutahemuto yoku omohu. tonoritamahiki. tokini toneri toneriariki. sei uziha hieda hieda, mei ha are are, nen hakore nizyuu hati. nin to suri soumei nisite, mimi ni do watareba kuti ni syou yomi, mimi ni hutu hurureba kokoro ni roku sirusiki. sunahati, are ni tyokugo site mikado kou hitugi sumeramikotonohitugi oyobi sendai kyuuzi sakituyonohurukotowo syou mi naraha simetamahiki.
zyo dai dan koziki no seiritu seiritu
kokodeha, motoaki tennou no yo tonatte, mikotonori niyori yasumaro ga hieda are no syou narawo sen roku sita keii wo nobe, saigo ni naiyou no kubun nituite sirusi teiru. keii deha kotoba wo mozi ni okikaeru noni hizyouni kurou sita mune ga gutaiteki ni sirusa reteiru.
kokoni, kyuuzi no ayamari tagaheruwo osi mi, saki ki no byuu ri saku mazireruwo tadasa mutosite, wadou yonen kugatu zyuuhati niti womotite, sin yasumaro ni mikotonori risite, hieda are no syou mu tokoro no tyokugo no kyuuzi wo sen roku site kenzyou sesimurutoihereba, tutusimi te mikotonori mune ohomikotono zui manimani, sisai ni tori hirohinu. sikare domo, zyouko no toki, geni kotobakokoro narabi ni boku sunahonisite, bun wo siki ku wo kou hurukoto, zi niokitesunahati muzukasi.
taitei sirusu tokoro ha, tenti kaibyaku yori hazime te, syou haruta woharidano miyo ni kitu woharu. yue, amenominakanusi kami amenominakanusinokami ika, nissi nami gen ken ugaya huki hugou inoti hikonagisatakeugayahukiahezunomikoto izen wo zyoukan tonasi, kanyamatoiharebiko tennou kamuyamatoiharebikonosumeramikoto ika, hin hebi miyo homudanomiyo izen wo tyuukan tonasi, oosazaki koutei ohosaginomikado ika, syou haruta oomiya woharidanoohomiya izen wo gekan tonasi, awase te sankan wo roku site, tutusimi te kenzyou ru. sin yasumaro, makoto kou makoto kyou, tonsyu tonsyu.
zyoukan kamitumaki
tenti kaibyaku kara nippon retu sima no keisei to kokudo no seibi ga katara re, tenson kourin wo hete iwarehiko zinmu tennou no tanzyou madewo sirusu. iwayuru nihonsinwa dearu.
tenti kaibyaku no notini siti dai no kami ga koutai si, sono saigo ni izanagi, izanami ga umare ta. hutagami ha takamagahara ten kara asihara nakatu kuni tizyou sekai ni ori, kekkon site musuba re, sono ko tosite, daihati sima kuni wo umi, tuide, yama no kami, umi no kami nado samazamana kami wo un da. kousita kokusan mino totyuu, izanami ha hi no kami wo un datame, yakedo wo oi sin desimai, izumonokuni to houki kuni no sakai niaru hiba yama gen simane ken yasugi si ni houmura reta. izanagi ha izanami wo koisi gari, yomi no kuni sisya no sekai wo otozure ture modoso utosuruga, ture modose zu, kokusan miha mikansei nomama owa ru.
izanagi ha yomi no kuni no kegare wo oto sutame, misogi wo okonai, hidarime wo aratu tatokini amaterasu oomika amaterasuoomikami , migime wo aratu tatokini tukuyomi inoti tukuyominomikoto , hana wo aratu tatokini susanoo inoti susanoonomikoto wo umu. sono noti, saisyo ni un da awazi sima no yuu miya de sugo sita. korera mikami ha mikiko to yoba re, kamigami no naka de zyuuyouna iti wo sime runodaga, tukuyomi inoti ni kansi tehasono tanzyougo no kizyutu ga issai nai. susanoonomikoto ha ranboumono natame, ane no amaterasu ni hangyaku wo utagawa reru. sokode, amaterasu to susanoonomikoto ha kokoro no keppaku wo sirabe ru seiyaku ukeiwo okonai ituo sanzyo kami ga tanzyou suru. sono kekka, susanoonomikoto ha keppaku wo syoumeisu ruga, tyousi ni notte abare tesimai, sonotame amaterasu ha ten iwaya ko ni tozi komoruga, atuma tta syosin no tie de soto ni dasu kotoni seikou suru.
ippou, susanoonomikoto ha kamigami no sinpan niyori takamagahara wo tuihou sare, asihara nakatu kuni no izumonokuni ni kudaru. kokomadeha ranbou nadakedatta susanoonomikoto no yousou ha henkasi, eiyuu tekina monotonatte yamatanooroti taizi wo okona u. tugini, susanoonomikoto no sison dearu ookuninusi kami ga touzyou suru. ookuninusi no inaba no sirousagi inaba no sirousagi ya kyuukon to zyunan no hanasi ga tuzuki ookuninusi no sinwa , sukunahikona totomoni kunitukuri riwo susume takotoga sirusa reru. kokudo ga totonou to kuni yuzuri no sinwa ni uturu. amaterasu oomika ha asihara nakatu kuni no touti ken wo tenson ni izyou surukotowo youkyuu si, ookuninusi to kodomo no kotosironusi kami hasorewo zyudaku suru. ko no takeminakata kami ha, syoudaku sezu teikou suruga, notini zyudaku suru. asihara nakatu kuni no touti ken wo eru to takamagahara no kamigami ha tenson ninigi wo hyuuga no takatiho ni kourin saseru. tugini, ninigi no kodomo no yamasatihiko to umisatihiko no setuwa tonari, urasima tarou no ruutu tomoiwareru umigami no kyuuden no houmon ya i zoku no hukuzoku no yurai nadoga katara reru. yamasatihiko ha umigami no musume to kekkon si, tanzyou sita musuko momata umigami no musume to kekkon si, mago no zinmu tennou ga tanzyou site zyoukan ha owa ru.
zyoukan ni dete kuru omona kamigami
betten tu kami kotoamatukami kotoamatukami
tenti kaibyaku to tomoni arawareta kamigami. mazu saisyo no hasira zouka no mikami gaaraware, notini nokori no hasira gaarawareta. hasira subete miwo kakusi ta. amenominakanusi kami amenominakanusi amenominakanusi
ten hara no tyuusin no kami kami
takamimusuhi kami takamimusubi takamimusubi
seisei tikara no sinkaku ka, tensin kami no syugo syugo
kamimusubi kami kamimusubi kamimusubi
seisei tikara no sinkaku ka, kunitukami no syugo syugo
uma kokorozasi a si ka bi hiko ti kami umasiasikabihikozi umasiasikabihikozi
ten yuki tune tategami amenotokotati kami yo siti dai kamiyonanayo kamiyonanayo
betten tu kami ni tuide araware ta hasira dai no kamigami, oyobisono zidai wo sasu. kuniyuki tune tategami kuninotokotati kuninotokotati
kokudo no kongen kami kami
toyokumono kami toyokumono toyokumono
uizini kami uhizini suizini kami suhizini suhizini
daime ikou haizuremo kyoudai kami dearu.
tunogui kami tunoguhi ikugui kami ikuguhi ikuguhi
ootonozi kami ohotonozi daito no ben kami ohotonobe ohotonobe
o haha hebi ryuu kami omodaru a yoru ka kokorozasi ko doro kami ayakasikone ayakasikone
izanagi kami izanami kami kami
kyoudai deari huuhu. mikiko mihasiranouzunomiko mihasiranouzunomiko
izanagi kami zisin ga un da syosin no naka de mottomo toutoi tositatokorokarakou yoba reru. amaterasu oomika oomika
izanagi ga hidari no me wo aratu tatoki umare ta.
tukuyomi inoti tukuyominomikoto tukuyominomikoto
izanagi ga migi no me wo aratu tatoki umare ta.
susanoo inoti inoti
izanagi ga hana wo aratu tatoki umare ta. notini takamagahara wo tuihou sareru. ookuninusi kami kami
susanoo inoti no sison. kuni yuzuri izen ni asihara tyuugoku wo osame teita kunitukami.
tizin godai godai
ikano hasira oyobi tenzin kara zinkou heno ikouki wo sasu. amaterasu oomika oomika
amanoosihomimi inoti inoti
tizin godai no daime. amaterasu oomika to susanoo inoti no seiyaku niyori umare ta.
ninigi inoti inoti
amanoosihomimi inoti no ko. ten de umare, ookuninusi kami karano kuni yuzuri wo uke te asihara tyuugoku ni hutu ta tenson kourin .
hoori inoti inoti
ninigi inoti no ko. yamasatihiko tositemo sira reru.
ugayahukiaezu inoti inoti
hoori inoti no ko. syodai tennou no titioya. sanzyo kami to ituo kami kami
amaterasu oomika to susanoo inoti no seiyaku niyori umare ta, amanoosihomimi inoti wo hukumu kamigami. megami tooru ha munakata sanzyo kami tomo yoba reru.
tyuukan nakatumaki
syodai zinmu tennou kara dai ouzin tennou madewo sirusu. dai kara dai madeha ketu si yatusiro to yoba re, keihu nadono kizyutu nomide, setuwa nadoha kisai ga sukunai. sonotame, kono yatusiro ha kousei ni tuika sareta kakuu no sonzai dearutoiu setu gaaruga, zituzai setu mo sonzai suru. nao, zinmu tousei ni hazimari, yamatotakeru ya zinguu kougou nituite sirusu. zinmu tennou nadono kaku tennou no kanhuu sigou ha koziki hensan touzi ha sadame rareteinaitame, kuniburi sigou nomide sirusa reteiru. kaku tennou ryou no genzai no hitei ti nituiteha tennou ryou itiran mo sansyou.
tyuukan ni dete kuru omona zinbutu
dai zinmu tennou tennou
kanyamatoiharebiko inoti kamuyamatoiharebikonomikoto, une hi no siro yusuhara miya kasiharanomiya naraken unebi santou minami no ti ni za imasite, ten no sita osamu sirasimesiki. tennou no o nen kyounen ha ippyaku sanzyuunanasai momoamarimisozimarinanatose. goryou mihakaha unebi yama no kita no hou no siro tou kasino o no ueni ari naraken kasihara si .
dai suizei tennou tennou
kami numa kawa mimi inoti kamununakahamiminomikoto, katuragi no takaoka miya naraken gosyo si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha yonzyuugosai yosozimariitutose. goryou ha syou ta tukidano oka niari naraken kasihara si .
dai annei tennou tennou
si kizu nissi gyokusyu ken inoti sikituhikotamademinomikoto, hen sio no ukiana miya naraken yamatotakada si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha yonzyuukyuusai yosozimarikokonotose. goryou ha unebi yama no okage mihotoniari naraken kasihara si .
dai itoku tennou tennou
yamato nissi tomo inoti ohoyamatohikosukitomonomikoto, karono sakai okamiya naraken kasihara si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha yonzyuugosai yosozimariitutose. goryou ha unebi yama no manako manago tani no ueni ari naraken kasihara si .
dai kousyou tennou tennou
o makoto tu nissi ka megumi kokorozasi doro inoti mimatuhikokaesinenomikoto, katuragi no wakigami miya naraken gosyo si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha kyuuzyuusansai kokonosozimarimitose. goryou ha wakigami wakigamino hakata hakata yama no ueni ari naraken gosyo si .
dai kouan tennou tennou
yamato obi nissi kuni ou zinmei ohoyamatotarasihikokuniosihitonomikoto, katuragi no situ no akitu sima naraken gosyo si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha ippyaku nizyuusansai momoamarihatatimarimitose. goryou ha gyokusyu tamadeno oka no ueni ari naraken gosyo si .
dai kourei tennou tennou
yamato neko nissi hu to zi inoti ohoyamatonekohikohutoninomikoto, kuroda no iori ko miya ro ko miya naraken tawaramoto mati ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha ippyaku rokusai momoamarimutose. goryou ha kataoka no uma saka no ueni ari naraken ouzi mati . ketu si yatusiro de yuiitu, daikiti bi tu nissi inoti to wakatake kibituhiko inoti niyoru kibi heitei ga kanketu ni kaka reteiru.
dai kougen tennou tennou
yamato neko nissi kuni ku ryuu inoti ohoyamatonekohikokunikurunomikoto, karono sakai hara miya naraken kasihara si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha gozyuunanasai isozimarinanatose. goryou ha turugi ike no nakano oka no ueni ari naraken kasihara si .
dai kaika tennou tennou
zyaku wa neko nissi dai bi bi inoti wakayamatonekohikoohobibinomikoto, kasuga no iza kawamiya izakahanomiya narasi ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha rokuzyuusansai musozimarimitose. goryou ha iza iza kawa no saka no ueni ari narasi .
dai suzin tennou tennou
o maki irihi ko in megumi inoti mimakiirihikoinienomikoto, si ki sikino mizugaki miya mizugakinomiya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o tosi ha ippyaku rokuzyuuhassai momoamarimusozimariyatose. tutinoetora no zyuunigatu ni kuzuri masiki. goryou ha yamabe yamanobeno miti no kou magarino oka no ueni ari naraken tenrisi .
dai suinin tennou tennou
iku kome iri hiko isa timei ikumeiribikoisatinomikoto, si ki no tamagaki miya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha ippyaku gozyuusansai momoamariisozimarimitose. goryou ha sugawara no o tateno no nakani ari narasi .
dai kageyuki tennou tennou
ootarasihiko osirowake tennou ohotarasihikoosirowakenosumeramikoto, makimuku makimukuno hisiro miya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha ippyaku sanzyuunanasai momoamarimisozimarinanatose. goryou ha yamabe no miti no ueni ari naraken tenrisi .
yamatotakeru inoti yamatotakerunomikoto yamatotakerunomikoto
nou han no nobono mieken suzuka gun ni itari masi, uta hi kyou wohuru sunawati kuzuri masiki. goryou wo tukuru. kokoni yahiro siro satoru tori yahirosirotidorini bari te, ten ni kakeri te hama ni muki te tobi gyou demasiki. kawauti kuni no kokorozasi ki sikini tomari masiki. yue, sono ti ni goryou wo tukuri te tutusima ri masa simeki. sunawatisono goryou wo gou kete, hakutyou no goryou to iu.
dai seimu tennou tennou
zyaku obi nissi tennou wakatarasihikonosumeramikoto, siga no taka anaho miya takaanahonomiya sigakenootusi ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha kyuuzyuugosai kokonosozimariitutose. kinotou no nen no sangatu zyuugo niti ni kuzuri masiki. goryou ha saki no ta hoka nami tatanaminiari naraken narasi .
dai tyuuai tennou tennou
obi tyuuniti ko tennou tarasinakatuhikonosumeramikoto, anato anado yamagutiken simonosekisi tyouhu , mata tikusi no si sihi miya kasihinomiya hukuokasi kasii ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha gozyuunisai isozimarihutatose. mizunoeinu no nen no rokugatu zyuuiti niti ni kuzuri masiki. goryou ha kawauti no megumi ga no tyoukou nagaeniari oosakahu minamikawati gun .
zinguu kougou kougou
okinaga obi niti hi bai inoti okinagatarasihimenomikoto. kougou ha o tosikazu hyakuzyuusai momotosenisite kuzuri masiki. kyou siro no tate retu tatanamino ryou ni houmuri maturiki narasi .
dai ouzin tennou tennou
hin hebi waki inoti homudawakenomikoto, karusima no mei miya akiranomiya naraken kasihara si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha ippyaku sanzyuusai momoamarimisotose. kinoeuma no nen no kugatu kokonoka ni kuzuri masiki. goryou ha kawauti kahutino megumi ga no mo huku mohusino oka niari oosakahu minamikawati gun .
gekan simotumaki
dai nintoku tennou kara dai suiko tennou madewo sirusu. dai ninken tennou kara suiko tennou madeha ketu si yatusiro to onazi ku keihu nadono kizyutu nomide gutaiteki na tyozyutu ga sukunai. koreha, touzi nioiteha zidai ga tikaku zimei nokotonanode kaka renakattanadotoiwareru.
gekan ni dete kuru omona zinbutu
dai nintoku tennou tennou
oosazaki inoti ohosazakinomikoto, nanba no takatu miya oosakasi ni za imasite, ten no sita osamu sirasimesiki. tennou no o nen ha hatizyuusansai yasozimarimitose. hinotou no nen no hatigatu zyuugo niti ni kuzuri masiki. goryou ha mozu mozuno mimihara mimiharaniari oosakahusakaisi .
dai rityuu tennou tennou
iza hon waki inoti izahowakenomikoto, inami rei ihareno wakasa miya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha rokuzyuuyonsai musozimariyotose. zinsin no nen no syougatu mikka ni kuzuri masiki. goryou ha mozu niari oosakahusakaisi .
dai hanzei tennou tennou
mizu ha betumei mizuhawakenomikoto, tazihi tazihino sibagaki miya ni masi te, ten no sita naora simesiki oosakahu minamikawati gun . tennou no o nen ha rokuzyuusai musotose. hinotousi no nen no sitigatu kuzuri masiki. goryou ha mozu no mozunoniari.
dai ingyou tennou tennou
otoko asazu kan wakako sukune inoti woasazumawakugonosukunenomikoto, tootuasuka miya tohotuasukanomiya naraken asuka mura ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha nanazyuuhassai nanasozimariyatose. kinoeuma no nen no syougatu zyuugo niti ni kuzuri masiki. goryou ha kawauti no megumi ga no tyou eda nagaeniari oosakahu minamikawati gun .
dai ankou tennou tennou
anaho miko anahonomiko, isigami isonokamino anaho miya anahonomiya naraken tenrisi ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha gozyuurokusai isozimarimutose. goryou ha sugawara no husimi no oka niari narasi .
dai yuuryakutennou yuuryakutennou
oohatuse wakatake inoti ohohatusewakatakenomikoto, hase hatuseno asakura miya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha ippyaku nizyuuyonsai momoamarihatatimariyotose. tutinotomi no nen no hatigatu kokonoka ni kuzuri masiki. goryou ha kawauti no tazihi no taka takawasiniari oosakahu minamikawati gun .
dai seinei tennou tennou
siraga yamato neko inoti sirakanoohoyamatonekonomikoto, inami rei ihareno kame kuri miya mikakurinomiya naraken kasihara si ni masi te, ten no sita naora simesiki.
dai kenzou tennou tennou
en ke yuki isi su betumei wokenoihasuwakenomikoto, kin asuka miya tikatuasukanomiya oosakahu minamikawati gun ni masi te, ten no sita naora simesukoto hassai nariki. tennou no o nen ha sanzyuuhassai misozimariyatose. goryou ha kataoka no isi hai ihatukino oka no ueni ari naraken kasiba si .
dai ninken tennou tennou
i ke inoti okenomikoto, isigami no hirotaka miya naraken tenrisi kani masi te, ten no sita naora simesiki.
dai buretu tennou tennou
ohase zyaku suzume inoti ohatusenowakasazakinomikoto, hase no retu kimiya namikinomiya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesukoto hassai nariki. goryou ha kataoka no isi hai no oka niari.
dai keitai tennou tennou
en hon inoti wohodonomikoto, inami rei no tamaho miya tamahonomiya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesiki. tennou no o nen ha yonzyuusansai yosozimarimitose. hinotohituzi no nen no sigatu kokonoka ni kuzuri masiki. goryou ha misima no ai no goryou nari oosakahu misima gun . iwai no ran isii to hyouki nituite kanketu ni hurete iru.
dai ankan tennou tennou
hirokuni ou ken kin niti inoti hirokuniositakekanahinomikoto, kou magarino kin hasi miya kanahasinomiya naraken kasihara si ni masi te, ten no sita naora simesiki. kinotou no nen no sangatu zyuusan niti ni kuzuri masiki. goryou ha kawauti no huruiti hurutino takaya mura niari oosakahu minamikawati gun .
dai senka tennou tennou
ken syou hirokuni ou tate inoti takeohirokuniositatenomikoto, hinoki hinokumano ro irino miya ihorinonomiya naraken asuka mura ni masi te, ten no sita naora simesiki naraken asuka mura .
dai kinmei tennou tennou
tengoku ou nami ryuu si koutei tennou amekuniosiharukihironiwanosumeramikoto, si kizima sikisimano oomiya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesiki.
dai bidatu tennou tennou
nuna kura hutodama siki inoti nunakurahutotamasikinomikoto, osada miya wosadanomiya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesukoto, zyuuyonsai nariki. kinoetatu no nen no sigatu muika ni kuzuri masiki. goryou ha kawauti no katyou sinaganiari oosakahu minamikawati gun .
daiyou mei tennou tennou
tatibananotoyohi inoti tatibananotoyohinomikoto, ikebe miya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesukoto, sansai nariki. hinotohituzi no nen no sigatu zyuugo niti ni kuzuri masiki. goryou ha isi sun ihareno wakigami ikenoueniarisiwo, notini katyou no nakano ryou ni sen siki oosakahu minamikawati gun .
dai susyun tennou tennou
hasebe zyaku suzume inoti hatusebenowakasasaginomikoto, kurahasi no sibagaki miya sibakakinomiya naraken sakurai si ni masi te, ten no sita naora simesukoto, yonsai nariki. mizunoene no nen no zyuuitigatu zyuusan niti ni kuzuri masiki. goryou ha kurahasi no oka no ueni ari naraken sakurai si .
dai suiko tennou tennou
yutaka mike kasikiya hime inoti toyomikekasikiyahimenomikoto, syou haruta miya wowaritanomiya naraken asuka mura ni masi te, ten no sita naora simesukoto, sanzyuunanasai nariki. tutinoene no nen no sangatu zyuugo niti ni kuzuri masiki. goryou ha oono no oka no ueni arisiwo, notini katyou no ooki ryou ni sen siki oosakahu minamikawati gun .
zenbun
zenbun tekisuto oyobi zenbun kensaku
motoori yutaka rai, inoue yorikuni, ueda mannen koutei koutei koziki kou ten koukyuu tokoro, nen nen
motoori norinaga kun teisei kokun koziki
takeda yuukiti wake tyuu gendaigoyaku koziki , nen nen
eiin hukusei
bon syun hude koziki zyoukan muromatizidai makki sya kokugakuindai gaku dezitaruraiburarii syosyuu syosyuu
bon syun hude koziki tyuukan muromatizidai makki sya kokugakuindai gaku dezitaruraiburarii syosyuu syosyuu
bon syun hude koziki gekan muromatizidai makki sya kokugakuindai gaku dezitaruraiburarii syosyuu syosyuu
motoori norinaga kun kokun koziki kan kyouto nagata tyou bee, . kokuhon kokuritu kokkaitosyokan kindai dezitaruraiburarii dezitaruraiburarii
kada azumamaro kunten koziki zyoukan kanei nen nen kan kokugakuindai gaku dezitaruraiburarii syosyuu syosyuu
kada azumamaro kunten koziki tyuukan kanei nen nen kan kokugakuindai gaku dezitaruraiburarii syosyuu syosyuu
kada azumamaro kunten koziki gekan kanei nen nen kan kokugakuindai gaku dezitaruraiburarii syosyuu syosyuu
satosi yu hude sinpukuzi hon koziki makiage nen koten hozon kai hukusei kokuritu kokkaitosyokan kindai dezitaruraiburarii dezitaruraiburarii
satosi yu hude sinpukuzi hon koziki kan naka nen koten hozon kai hukusei kokuritu kokkaitosyokan kindai dezitaruraiburarii dezitaruraiburarii
satosi yu hude sinpukuzi hon koziki kan sita nen koten hozon kai hukusei kokuritu kokkaitosyokan kindai dezitaruraiburarii dezitaruraiburarii
kouda sigetomo koutei koziki nen iwanamisyoten iwanamibunko kyoukasyo han kokuritu kokkaitosyokan kindai dezitaruraiburarii dezitaruraiburarii
satosi yu hude kokuhou sinpukuzi hon koziki nen kyouto insyo kan hukusei hukusei
satosi yu hude kokuhou sinpukuzi hon koziki nen ouhuu sya eiin eiin
douka hude douka hon koziki nen kityou tosyo hukusei kai hukusei hukusei
miti syou hude ise hon koziki nen koten hozon kai hukusei hukusei
haru yu hude haru yu hon koziki nen koten hozon kai hukusei hukusei
haru yu hude koziki zyoukan ouei sanzyuu sannen haru yu sya zinguu koten seki eiin sou kan koziki nihonsyoki ue nen yagi syoten eiin eiin
urabe kanenaga hude urabe kanenaga hon koziki nen bensei sya eiin eiin
urabe kanenaga hude kanenaga hon koziki izumo hudoki syou kokubun gakken kyuu siryoukan deetabeesu koten korekusyon nen iwanamisyoten iwanamisyoten
suke han hude koziki mikoto kei kaku sou kan nen maeda ikutoku zaidan hukusei hukusei
suke han hude koziki mikoto kei kaku zenpon eiin syuusei daiyon syuu kodaisi seki nen yagi syoten eiin eiin
inokuma nobuo kura koziki nen koten hozon kai hukusei hukusei
si you hude koziki sakamoto ryuumon bunko zenpon sou kan nen bensei syuppan eiin eiin
tyuukai kankou
asahisinbunsya nippon koten zensyo koziki ue sita oota zenmaro kanda hideo nen nen
iwanamisyoten nippon koten bungaku taikei koziki norito kurano kenzi takeda yuukiti koutyuu nen nen
iwanamibunko koziki kurano kenzi nen kaihan nen
genbun, tyuusyaku. kanmatu ni kayou no sakuin gatuiteiru. genpan ha zyouki nippon koten bungaku taikei.
iwanamisyoten nippon sisou taikei koziki aoki kazuo isimota sei kobayasi yosinori saeki arikiyo koutyuu nen nen
ouhuu sya zen tyuu koziki ozaki tikamitu hen nen nen
ouhuu syuuteiban koziki nisinomiya kazutami hen nen nen
tyuusyaku, hotyuu, ruigi zi itiran, doukun izi itiran itiran
ouhuu sin kou koziki oki mori takuya satou sin yazima izumi hen nen
koutei honbun, kundoku bun, hotyuu hotyuu
kadokawasyoten koziki takeda yuukiti yakutyuu nen nen
kadokawabunko sintei koziki takeda yuukiti nakamura kei sin nen nen
kadokawa sofia bunko sinban koziki nakamura kei sin , nen nen
kadokawasyoten kansyou nippon no koten koziki ueda masaaki ide ita hen nen nen
koudansya gakuzyutu bunko kaminaka sita koziki zenyaku tyuu tugita masayuki syohan nen nen
genbun, gendaigoyaku, tyuusyaku, kaisetu kaisetu
syougakukan nippon koten bungakuzensyuu koziki kamisiro kayou ogiwara sen otoko kounosu hayao nen nen
syougakukan kansyou nippon no koten koziki hudoki nippon ryoui ki so kura mine kanai seiiti, syougaku tosyo hakkou nen nen
syougakukan sinpen nippon koten bungakuzensyuu . koziki yamaguti yosinori kounosi takamitu nen
kougoyaku, tyuusyaku, kaisetu, zinmei sakuin sakuin
syougakukan nippon no koten wo yomu koziki yamaguti yosinori kounosi takamitu nen
sintyousya sintyou nippon koten syuusei koziki nisinomiya kazutami nen, sinsouban nen nen
tyuusyaku, zinmei no syakugi, zinmei sakuin.
siro mikado sya koziki ozaki tikamitu hen nen nen
sintou taikei hensan kai sintou taikei koten hen iti koziki onoda mituo koutyuu nen nen
katyou sya zen kan koziki watasi kai tada kazuomi nen nen
gendaigoyaku sinban
miura yuu yuki kougoyaku koziki bungeisyunzyuu, nen, . gendaigoyaku, tyuusyaku, kaisetu kaisetu
bunsyunbunko kamisiro hen zindai hen , nen,
suzuki miekiti koziki monogatari sinban kadokawa sofia bunko, nen
hasuda zenmei gendaigoyaku koziki iwanami gendai bunko, nen
hukunaga takehiko gendaigoyaku koziki kawadebunko, nen
hukunaga takehiko koziki monogatari iwanami syounen bunko, sinban nen
umehara takesi koziki gakken, nen, zouho sinban nen nen
hasimoto osamu koziki syounensyouzyo koten bungaku kan koudansya, nen, sinban nen nen
tyosya no hasimoto osamu no kenkai niyori zyoukan no naiyou nomi syuuroku.
tyuusyaku hon
motoori norinaga koziki den
tikumasyobou motoori norinaga zensyuu dai kan kan
koziki sinkou tugita zyun meizi syoin syoin
koziki zen tyuusyaku sanseidou kurano kenzi
koziki tyuusyaku heibonsya , sinban tikuma gakugeibunko saigou nobutuna
koziki tyuukai kasama syoin nomi yamaguti yosinori kounosi takamitu
roudoku
sintyou kanzen genbun roudoku han koziki nen, sintyousya zen kan maigumi roudoku mai, danwa kaisetu mai , roudoku nakamura kitiemon, danwa kaisetu kawai hayao hayao
gaikokugoyaku
koziki no saisyo no eigo kanyaku ha, nen meizi nen ni syohan sareta eikokuzin no baziruhooruchenbaren niyoru dearu. nippon ni kansin wo motu teita rahukadiohaan koizumi yakumo ha, kono eiyaku hon wo amerika no syuppansya kara watasa re, nippon iki no ketui wo kataku sita.
sabukarutyaa deno zyuyou
koziki ha sabukarutyaa demo zyuyou sare, mangaka raitonoberu ka nadomosareteiru.
koten komikkusu koziki nen, syuhu to seikatusya, kansyuu higuti kiyoyuki kokugakuindai gakumei yo kyouzyu, kaisetu komatu kazuhiko oosakadaigaku zyokyouzyu, kyakuhon suzuki tooru, sakuga touryuu ta ta
manga nippon no koten koziki nen, tyuukoubunko, sakuga isi no mori syoutarou syoutarou
mangade dokuha koziki nihonsyoki nen, iisutopuresu iisutopuresu
ai to namida to yuuki no kamisama monogatari manga koziki nen, koudansya, kansyuu toya gaku, sakuga huwakouitirou huwakouitirou
mangade yomu koziki zen kan nen nen, seirindou, sakuga hisamatu humio humio
ranobe koziki nippon no kamisama tohazimarino monogatari nen, , onodera yuu yuu
kami wake koziki nen, koubunsya, arakawa yuuzi yuuzi
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
sankoubunken
saitou hideki koziki husigi na tosihumi sinzin mono ourai sya, nen. . .
kanren zinbutu
motoori norinaga koziki den den
yosida kanetomo muromatizidai kouki no sintou ie ie
kada azumamaro azumamaro
kamo mabuti mabuti
kanrenkoumoku
rekisisyo itiran itiran
nippon no kamisiro bungaku si si
nippon no kami no itiran itiran
wa wazin kanren no tyuugoku bunken bunken
wa wazin kanren no tyousen bunken bunken
hudoki hudoki
utagaki utagaki
norito norito
waka waka
yakumo yakumo
keiko keiko
manyoukana manyoukana
gaibu rinku
kokuritu kokkaitosyokan nendaizyun
koziki kan maekawa moemon kanei nen nen
koziki kan kan
teisei kokun koziki kan kanan gihee hoka mei kyouwa nen nen
kokun koziki nagata tyou bee nen nen
koziki zyoukan tayasu man ryo tyo, meizi nen nen , toukyou syorin kasiwa etudou hakkou hakkou
koziki naka gekan douzyou douzyou
kokusi taikei dai kan kokusi taikei keizai zassisya hen hen
koziki saeki tunemaro koutyuu syouwa nen nen , kokumin tosyo
koziki kouda sigetomo koutei syouwa nen nen , iwanamisyoten iwanamisyoten
koziki suzuki tanezirou hen syouwa nen nen , sangou syoin syoin
koziki. ue, naka, gekan tayasu man ryo sen roku huugetu syuu satoru kanei nen nen , wasedadaigaku tosyokan tosyokan
koziki gaku sentaa kokugakuindai gaku gaku
koziki byuuaa koziki gaku sentaa koziki no genbun kundoku bun gendaigoyaku gaaru gaaru
nihonbun gaku densitosyokan densitosyokan
koutei koziki, motoori yutaka rai inoue yorikuni ueda mannen tyo, meizi nen gatu niti, kou ten koukyuu tokoro tokoro
aozora bunko bunko
koziki hanrei kyuuzi sinkana aozora bunko takeda yuukiti tyo
koziki koutyuu koziki sono hoka aozora bunko hieda are tayasu man ryo tyo, takeda yuukiti tyuusyaku koutei
koziki gendaigoyaku koziki kyuuzi sinkana aozora bunko hieda are tayasu man ryo tyo, takeda yuukiti tyuusyaku koutei
koziki kaisetu kyuuzi sinkana aozora bunko takeda yuukiti tyo
koziki goku sakuin sono hoka aozora bunko takeda yuukiti tyo
koziki kayou kakuku sakuin kyuuzi kyuukana aozora bunko takeda yuukiti tyo
koziki monogatari sinzi sinkana aozora bunko suzuki miekiti tyo
nihonkodaisi sankou siryou koseki ueibakkumasin nen gatu niti aakaibu hun
koziki seikai seikai
koziki gakkai gakkai
kokun koziki motoori norinaga koutei niyoru koziki no honbun to kun mi.
koziki honbun teisei kokun koziki no honbun no tekisuto tekisuto
koziki no genbun kensaku koziki genbun kanbun wo kensaku dekiru saito seiwa izumi nisiizumiha, toukyouto komaesi no timei. genkou gyousei timei ha seiwa izumi ittyoume kara seiwa motozi tyoume. yuubinbangou ha .
tiri
si seibu ni iti si tamagawa zyuutaku no komaesi bubun niaru. sinai saisyou no mati tyou deari nakaizumi, tyouhusi someti, kokuryou mati to sessu ru.
rekisi
setaisuu to zinkou
nen reiwa nen gatu niti genzai no setaisuu to zinkou ha ikano touri dearu.
syou tyuugakkou no gakku
siritu syou tyuugakkou ni kayou baai, gakku ha ikano touri tonaru.
koutuu
tetudou
tyounai ni tetudoueki hanai. moyori eki ha odakyuu odawara sen no komae eki ya, keiousen no kokuryou eki. kaki no rosen basu de kakueki ni deru kotomodekiru.
basu
koma odakyuu komae eki tamagawa zyuutaku tyuuou seiwa izumi tamagawa zyuutaku minamiguti komae eki eki
tyou odakyuu keiou tyouhueki minamiguti tamagawa zyuutaku tyuuou seiwa izumi zyuutaku higasiguti tyouhueki minamiguti minamiguti
douro
rokugou sakura touri touri
sisetu
seiwa izumi guraundo tamokuteki undou hiroba hiroba
kyakutyuu
gaibu rinku
komaesi yakusyo kurourii ha, amerika gassyuukoku ruiziana syuu akadia gun no gunto. nen kokuseityousa deno zinkou ha , nin dearu. mainenkaisai sareru kokusai raisufesuteibaru to, rekoodingusutazio ga yuumei dearu. suwanpuburuusu de sira reru miraa no sutazio ga sira reteiru. kurourii hakatute kome no syuukaku to seimai no syuyou na tyuusinti deattakotokara, amerika no kome no syuto toiuada mei gaaru.
tiri
kurourii ha hokui do hun byou seikei do hun byou . , . ni iti siteiru. amerika kokuseityousa kyoku niyoruto, mati no soumenseki ha . . de, subete rikuti dearu.
zinkou dousei
ika ha nen no kokuseityousa niokeru zinkou toukei deeta dearu.
kiso deeta deeta
zinkou , nin nin
setaisuu , setai setai
kazokusuu , kazoku kazoku
zinkoumitudo , . , .
zyuukyo kazu , ken ken
zyuukyo mitudo . , . zinsyu betuzin kuti kousei kousei
hakuzin .
ahurikanamerikan .
neiteibuamerikan .
azia nin .
taiheiyou syo sima kei .
sono hokano zinsyu .
konketu zinsyu kan izyou no .
hisupanikkuraten kei . setai to kazoku taisei obi kazu
zen setaisuu ,
tosi miman no kodomo gairu .
kekkon doukyo siteiru huuhu .
mikon rikon sibetu zyosei ga setainusi .
hi kazoku setai .
tansin setai .
tosi izyou no rouzin nin kurasi .
heikin kouseinin kazu kazu
setai . nin nin
kazoku . . nenreibetu zinkou kousei kousei
tosi miman .
tosi .
tosi .
tosi .
tosi izyou .
nenrei no tyuuouti tosi tosi
seihi zyosei nin atari dansei no zinkou
souzinkou . nin nin
tosi izyou . nin syuunyuu to kakei kakei
syuunyuu no tyuuouti tyuuouti
setai , kome doru doru
kazoku , kome doru doru
seibetu seibetu
dansei , kome doru doru
zyosei ,
zinkou nin atari syuunyuu , kome doru doru
hinkon sen ika ika
tui kazoku .
taizin kuti .
tosi miman .
tosi izyou .
gaibu rinku
kousiki eigo . .
maitosi gatu dai syuu no syuumatu ni okonawa reru eigo . . syuuda syuu hebi, gakumei ha, namihebi ka namera zoku ni bunrui sareru hebi.
bunpu
. . tyuugokusyuuda tyuugokusyuuda
tyuugokunanbu, taiwan, nippon senkaku syo sima
zetumetu kigu rui kankyou syou reddorisuto
. . yonagunisyuuda yonagunisyuuda
nippon yonakuni sima koyuu asyu asyu
zetumetu kigu rui kankyou syou reddorisuto
keitai
zentyou ha . osu yorimo mesu nohouga ookiku naru.
doukou ha tate ni nagai daenkei. uroko niha suzi zyouno moriagari kiiru ga iru. tane syoumyou ha sekiryou noaruno i de, kono kiiru ni yurai suruto omowa re eimei to dougi.
you hebi ha taisyoku ga tan kassyoku de, kuroi hon no tatezima to zyouhansin ni kuroi yokozima ga iru.
nippon ni seisoku suru aodaisyou to douzoku de, aodaisyou mo akusyuu wo houttu kotogaarukotokara, honsyu to aodaisyou ha hizyouni heri no tikai, osorakugoku saikin ninatte onazi sosen kara bunka sita hebi dehanaikato suisatu sareru.
. . tyuugokusyuuda tyuugokusyuuda
zentyou . taisyoku ha an kassyoku de, zyouhansin ni kiiro ya siro no hanten ga iru.
. . yonagunisyuuda yonagunisyuuda
zentyou . taisyoku ha tan kassyoku de, naname ni turani natta doutai no uroko no kazu karada retu uroko kazu ha mai. sei hebi demo kahansin ni tatezima ga nokoru.
asyu
, tyuugokusyuuda tyuugokusyuuda
, yonagunisyuuda yonagunisyuuda
seitai
heiti kara teizan ti no sinrin, sougen, suihen, noukou ti ni sumu. tizyou demo kinoe demo katudou si, zinka hukin nimo syutubotu suru. kiken wo kanzi ruto hunki oto ya karada wo hukurama seteno ikaku nohoka, sou haisetu ana kara akusyuu nosuru bunpibutu wo dasi, korega wamyou no syuuda syuu hebi no yurai tonatteiru. kono bunpibutu ha hihu ni tuku toikura aratu temo suuzitu ha tore zu, ihuku ni tuku to haiki surusikanaitoiu kyouryoku namonodearu. tyuugokusyuuda, yonagunisyuuda ha sou zite arai seikaku wositeiru.
syokusei ha doubutu syoku de, nezumi, kotori, tokage, kaeru nado, gyorui igai no kogata sekituidoubutu subetega taisyou ninaru.
hansyoku keitai ha ransei de, moto asyu ha gatu ni sanran suru.
sankoubunken
hatyuurui ryouseirui zukan dai han , piisiizu, nen, , peezi.
syougakukan no zukan ryouseirui hatyuu rui , syougakukan, nen, peezi.
yamada kazuhisa hatyuu ryouseirui bizyuarugaido hebi , seibundousinkousya, nen, peezi.
kanrenkoumoku
namera zoku zoku
gaibu rinku
syuuda kotobankupain kabusikigaisya . , . ha, oosakahudai saka si tennouzi ku ni honsya wo oku, ame wo tyuusin tosuru kasi meekaa. nen sougyou.
kaisya gaiyou
kansai wo ziban tosuru kasi meekaa no hitotu. nen ni hatubai sare, painappuru no azi to katati wo mosi, ana noaita painame ha dousya wo daihyou suru ronguseraa syouhin tosite sira reru.
hokani mo ame no nakani gamu wo naizou sasetadonguri gamu , ame wo name ruto, nakano zyuusou ga happou suruawa tama nadono syouhin gaaru.
zigyousyo
honsya oosakahudai saka si tennouzi ku ikutama teramati ban gou siga kouzyou sigakenkusatusi oiwake minami tyoume ban gou toukyou siten toukyouto koutouku kameido tyoume ban gou hutami biru tyuubu eigyousyo aitiken itinomiya si kamiyama tyoume ban gou hukuoka eigyousyo hukuokaken kasuya gun kasuya mati ae
enkaku
nen sougyou.
nen kabusikigaisya narihira seika tosite souritu sareru. honsya kouzyou wo tennouzi ku uehonmati he iten suruto tomoni, painame no daiiti gou wo hanbai suru.
nen syamei wo pain seika kabusikigaisya he henkou.
nen honsya syaoku wo tennouzi ku uehonmati kara ikutama teramati ni iten.
nen sigakenkusatusi no meisin kousokudouro soi ni kouzyou wo kensetu.
nen tyokoreeto naizou kyandi no tokkyoken wo syutoku.
nen kyandigamu donguri gamu wo syouhinka.
nen syamei wo gen syamei no pain kabusikigaisya ni aratame ru.
nen dai kai zenkoku kasi daihakurankai nite painame ga meiyo mukansa syou wo zyusyou.
nen painame no burandomaaku ga touzyou.
painame
syuryoku syouhin dearu painame ha painappuru azi no kyandi de, tyuuou niha zyouni ana ga hirai teirunoga tokutyou. nen syouwa nen ni hatubai si, tousyo ha binzume nisite tubu en datta. sengo kan monaku, uno painappuru hamotiron kanzume desaemo koukyuu syokuhin deatta zidai nioite, pain kan nooisisawo kigaru ni aziwa eruyounitono omoi kara tanzyou sitatoiu.
painame no torendomaaku ninatteiru ana ha hatubaitousyo no painame nihanaku, henpei na ame ni wagiri no painappuru no moyou wo kata osi sita gaiken deatta. yotte, syouhinmei mo touzi ha painappuru ame deatta. sikasi, touzi no syatyou haakumade ana wo hirake rukotonikodawari, nen syouwa nen ni zidou kyandi anaake ke ki ga kanseisi, genzai no painame no genkei ga kanseisi ta.
painame ha korisu no huegamu hueramune to keizyou ga nite ite, korisu mo nen gatu ni, tousya tono koraboreesyon niyoru kikangentei syouhin tosite hueramune painame azi wo hanbai siteita. tadasi, tousya deha painame zitai nituite, ana wo iki de hui temo hue noyouna oto ha nara naitono kousikikenkai wo simesi teiru. no kousiki akaunto kouzyutu de singata koronauirusu heno kansen ga kakudai siteiru nen ni kansensyou taisaku no ikkan de painame no huki nara sino zisyuku wo yobi kake ta saino tuiito nimo, motomoto oto ga naru youniha tukutu tenaitono kenkai wo soe teita. mottomo, itibu no syouhisya ha painame wo hui te tanosi mumono to ninsiki siteite, zyouki no tuiito ni taisi temo motomoto naru youniha tukutu teinaitoiu zizitu wo hazimete situ tatono hensin ga yose rareta.
nen niha sintyousya hakkou no zassi gatugou nonandemo rankinguame bumon de kurai ni sensyutu sareta.
hatu no sekkyokutekina kouhoukatudou
tousya deha, terebi ga karaa housou ni tenkan sitekarawo nagasi teorazu, sinbun heno koukoku no syukkou mo nen kai nitodometeiru. sono ippou de, nen ni uede kaisetusi ta kousiki akaunto kara, zyouhou wo sekkyokutekini hassin. touroku sareteirudakedemo bannin izyou no forowaa ga tuku nado, nihonkigyou niyoru kousiki akaunto deha kussi no ninki wo hakusi teiru.
kousiki akaunto no meisyou ha painame wo rooma zi ni henkan sitadakede, eigo de kutuu wo imi surudehanai. nen ikou no maitosi gatu niti niha, eipuriruhuuru nitinande, kakuu no seihin kyanpeen ni kansu ru tuiito wokono akaunto kara hassin. kousiki saito niha, kako no tuiito womatometa peezi ga mouke rareteiru.
tuiito no hassinsya ha makkii to syousuru syain de, zisin gani hukairi siteitakotowo haikei ni, sinki zigyou tosite kousiki akaunto no kaisetu wo teian. touzi hani kuwasii syain ga hokani inakattatame, kono teian ga keiei kaigi de seisiki ni saiyou saretekaraha, iwayuru nakano nin tosite akaunto no unei wo itinin sareteiru.
makkii ha suzyou ya sugao wo issai aka sazu, kousiki akaunto wo kaisetu notini kakarityou he syousin sitatono zyouhou dakewo kouhyou. syanai de zissaini tui teiru yakusyoku ga kakarityou dearukaha sadaka denaiga, hirasyain kara kakarityou ni syousin sitatosareru nen gatu niti niha, seme ru ronguseraa painame nakano nin no kokoroe toiu tyosyo ga kurosumediapaburissingu kara kankou sareteiru. mata, kou no ba ni deru baai niha, painame wo mosi ta tezukuri no koumuri mono wo atama ni soutyaku. katuteha hitomae de hanase naitoiu settei mo nasa reteitaga, nen gatu niti kara gatu niti madeha, hare, noti, painame oosaka ga maisyuunitiyoubi no ni kikangentei de housou sita painame tanzyou syuunen kinen bangumi nowo kakarityou makkii toiu meigi de tutome teiru. tinamini, painame wo iki de hui temo oto ha nara naitoiu zenzyutu no kenkai ha, nen kara saisan niwatatte makkii no tuiito ni morikoma reteiru.
sarani, sigakenkusatusi no zisya kouzyou kara kennai no souko heno seihin yusou wo zimae de ninau youninatta nen gatu karaha, sekai ni dai dakeno painametorakku tono hure komi de kontena tuki no tontorakku wo sintyou. syanai no kaihatubu in iwaku mire ba siawase ninarerutono densetu gaaru dokutaaieroo wo isiki sitatoiu dezain de, kontena no sokumen ni ooki na painappuru ga egaka reteiruhoka, nanbaapureeto no bangou niha kibou bangou seido wo tuuzi te syutoku sita pain sanwo motiite iru. tinamini, nen nimo painametorakku to douyou no rappingu wo torakku no nidai ni hodokosi teitaga, kono torakku ha ibento dewazukani tukawa retadaketoiu.
omona koraboreesyon syouhin kikaku
tousya deha, maitosi gatu niti wo painame no niti ni seitei. touzitu nodeha, tasyutayou na kigyou ga painame wo tukatta gazou wo kousiki akaunto de koukai siteiru. kono hokani mo, ikano youna koraboreesyon kikaku wo zissaini tenkai. kousiki saito niha, koraboreesyon syouhin wo itiran de syoukai suru peezi ga mouke rareteiru.
tousya no honsya hukin kintetu minamioosakasen abeno hasi eki ue niaruabeno harukasu kai no tenboudai harukasu deha, nen gatu niti no oopun tousyo kara, painamesohutokuriimu wo kai no kafedaininguresutoran gentei de hatubai. painamesohutokuriimu niha, painame no imeezikaraa dearu kiiro no kuriimu no ueni kudai ta painame wohurikaketeiruhoka, painame no syouhin rogo wo ire ta kami de koon wo tutun deiru. tadasi, harukasu deha gensoku tosite nyuuzyousya niyoru insyokubutu no motikomi wo kinzi teirutame, painamesohutokuriimu wo tabe rarerunoha to tenkuu teien kai niaru sansou hukinuke kouzou no oopundekki no nakani kagira reru.
nen niha, painamesohutokuriimu igai no koraboreesyon syouhin mo, kikangentei de aitugi ide sihan sareteita. gatu niha, hu a miriimaato imuraya tono kyoudoukaihatu niyoru painameaisu ga hu a miriimaato gentei de hatubai. mata, korisu tono koraboreesyon syouhin tosite, painame azi no hueramune ga hanbai sareteita. sarani, gatu niha sega touzi ga toiu rizumuakusyongeemu wo ririisu. pureiyaa ga rizumu ni awa sete botan wo tataku taimingu wo gamenzyou ni simesu maakaa no dezain to, painame no mitame ga nite irukotoga ririisu nokikkakeninattatoiu.
nen gatu niha, kobayasi seiyaku no kamu buresukea gumitaipu no seiryou syokuhin kara painame azi ga kikangentei de hazimete hanbai. nen gatu niha, youki raberu ni painame kun syurui wo kuwae tauede, kikangentei de aratame te hatubai sareta.
nen gatu ni kaisai sareta mizuki nana no konsaatotuaa deha, painappuru wo motu ta mizuki no syasin wo pakkeezi ni insatu sita mizukinana painame wo, kaizyou gentei guzzu tosite hanbai siteita.
nen gatu niha rozetto yori dousya no ronguseraa syouhin dearu rozetto sengan pasuta no koraboreesyon syouhin tosite kaidei sumuusu painame no kaori orizinarupooti tuki ga suuryou gentei de hatubai sareta. yoku nen gatu nimo dai dan tosite howaitodaiya painame no kaori orizinarupooti tuki wo suuryou gentei de hatubai siteiru.
painame ga hatubai syuunen miyosi sekken ga sougyou syuunen wo mukae ta nen niha, painame no keizyou kaori toumeikan wo sekken de saigen sita painamesoopu wo miyosi sekken ga kaihatu. de nin ko nitikan gentei no senkou hanbai wo zissi sitatokoro, mokuhyou hitai , en wo , koe ru uriage de kanbai sitakotokara, painame no niti gatu niti kara suuryou gentei deno honkaku hanbai ni humikitu ta.
painame tanzyou syuunen no zenzitu nen gatu niti niha, zyari n ko tie honsya noaru oosaka ga butai ni egaka reteiruharuki etu si no manga sakuhin tono koraboreesyon kikaku niyoruzyari n ko tie painame no kan ga, asahisinbun no yuukan asahisinbun oosakahonsya hakkou han ni maru peezi keisai. harukigazyari n ko tie no sinsaku wo kakiorosi tanoha nen huri de, kinokuniyasyoten dehakono kikaku ni awa sete, hutaba bunkoban nozyari n ko tie wo umeda honten oosakasi kitaku sinzyuku honten toukyoutosinzyukuku de kounyuu sita kyaku ni tie tyan tyan painame tokusei bukkukabaa wo yoku niti no painame no niti kara suuryou gentei de haihu sita.
kuriyama kou hyougoken koubesi syussin no saitama seibu raionzu gaiyasyu ga yousyouki karano painame suki de, seibu heno nyuudango mo rensyuu noti ya siaityuu niyoku tabete irukotonitinande, kuriyama no nippon puro yakyuu itigun kousikisen tuusan anda tassei ga mazika ni sematu ta nen gatu niti karaha kuriyama kou sensyu tuusan anda tassei kinen kikaku wo kaisi. kuriyama ga seibu no honkyoti mettoraihudoomu deno hoomugeemu de tassei sita baai niha touzitu, takyuuzyou deno bizitaageemu de tassei sita baai niha tugino hoomugeemu kaisaibi ni, kuriyama kou sensyu tuusan anda tassei kinen orizinarupakkeezi no painame wo doomu heno raizyousya zenin ni mei atari hukuro haihu surukotowo happyou siteita.
kuriyama ha nen gatu niti ni, touhoku rakuten goorudeniigurusu tono deegeemu rakuten seimei paaku miyagi deno bizitaageemu de itigun kousikisen tuusan anda wo tassei sita. seibu kyuudan ga kousiki saito nai de unei suru raionzusutoa onrain deha, douzitu no siaisyuuryougo kara, tourokuzumi mino yuuzaa ga syouhizei wo hukume te , en izyou no guzzu wo kounyuu surutabini, zyouki no orizinarupakkeezibaazyon hukuro wo suuryou gentei de purezento. seibu nitotte tugino hoomugeemu syosen ni ata ru gatu niti no tui hukuoka sohutobankuhookusu sen deha, zyouki no happyou ni sotte, mettoraihudoomu heno raizyousya zenin ni onazi baazyon wo haihu sita. sarani, pain kabusikigaisya deha kuriyama ni taisi te, hukuro nioyoso tubu ga itutu teiru gyoumuyou painame wo purezento. kuriyama ga tassei sita andasuu to onazi tubusuu tubu nitinande, zissaini ha hukuro wo zoutei siteiru.
teikyou bangumi
yoru noo tanosimi ne oti tyan hokkaidou terebi nen gatu niti no housou de painame wo tukatta hue tyarenzi gakikkakeni tousya hatu no teikyou bangumi tonatta.
hare, noti, painame oosaka syousai ha zenzyutu. kakarityou makkii ga kao wo dasa zuni, umeyama akane sikoku housou syussin ofisukiiwaado syozoku no huriianaunsaa tono konbi dewo tutome teiru.
kyakutyuu
gaibu rinku
pain pain
painame no pain kabusikigaisya
pain kabusikigaisya .
painame no pain kabusikigaisya kousiki keezutoransumissyon ha, maisyuukinyoubi ni de nen gatu niti kara housou sareteiru bangumi. bando no sakazaki kounosuke gawo tutome teiru. tuusyou tora .
gaiyou
nioite sakazaki kounosuke hakono bangumi no izen kara, nen ya, nen no bangumi wo tantou siteiru.
kouyuukankei wo tyuusin tosita gesuto mo habahiroku syutuen si, kihonteki ni kare yori tosiue no aateisuto ga syutuen suru baai, tosite bangumi zenhan kara kouhan totyuu made gesuto tono tooku no zikan gatorareru. wakate aateisuto syutuen no baai, zenhan zikan nomino syutuen tonaru.
nama gitaa no bansou desono ba de utau namauta nama rikuesuto ga bangumi no daigomi dearu.
kihonteki ni namahousou dearuga, raibu touzitu ongakubangumi syutuen nado niyori, rokuon housou tonarukotogaaru. sikasinagara honnin ha rokuon toha iwa zu, sasi tekudasaideattari tyokuzen no ongakubangumi syutuen atode hade ton dekimasitanadono iimawasi wo tukau.
oopuningu kyoku ziesika oorumanburazaazubando oorumanburazaazubando
endingu kyoku ituwarino hitomi iigurusu iigurusu
koonaa
nendai, nendai no yougaku no naka kara kano omoiire noaru kyoku wo ikkyoku, kano kaisetu totomoni okuru.
arufii ni kansu ru kinkyou zyouhou. tanase tiihumaneezyaa ga omoni konsaato zyouhou nadowo tutae ru. kare ga syutuen dekinai baai, mareni kawara maneezyaa ga touzyou sitari, sakazaki honnin ga tantou suru baai moatta.
sakazaki syouten syumi ya kansin noaru gitaa, kottouhin, wa garasu, kurasikkukamera, nettaigyo, neko, ryousei hatyuurui, utyuu nado nituiteno situmon gimon wo meeru, hagaki totomoni kotae ru.
kaki koumoku de syouzyutu.
no nagare wo tukutu tekita aateisuto, muubumento ya gensyou, ibento, sonna hanasi wosinagara nippon no ongaku no ayumi wo sagatu teikoutoiu koonaa. kousi ha sakazaki kounosuke. kansyuu ha taya hideki. tuuzyou, toki tyoudokara toki hunkoro made. maikai aru teema womotonisoreni kanrensi ta kyoku wo tu senkyoku si, sono gorono hanasi ga taya si no genkou to sakazaki honnin no kioku niyori susume rareru. kokode iu toha, nippon no kayoukyoku toiu habahiroi imi de tukawa re, tokuni nendai, nendai no kyokuga tori agerareru. bangumisyoki niha aateisuto hitori ga teema tosite age rarerukotoga ooka ttaga, saikin ha samazamana kirikuti kara teema settei ga okonawa reteiru.
kono koonaa womotonisite, tugino syoseki toga hatubai sareteiru.
sakazaki kounosuke tyo sakazaki kounosuke no sukuuru iwanami akuteibu sinsyo sinsyo
sakazaki kounosuke senkyoku sakazaki kounosuke no sukuuru tousiba tousiba
sakazaki kounosuke senkyoku sakazaki kounosuke no sukuuru tousiba tousiba
topikku
koremade suudo, tokusyuu ga kuma reteori, nen no kensyou nakatugawa fookuzyanborii , nen no supesyaru urawa rokku densetu ga nippon minkan housou renmei syou no yuusyuusyou, nen no supesyaru imuzin kawa ga saiyuusyuusyou wo zyusyou siteiru.
nen gatu niti ni hazimete no koukairokuon ga takadanobaba node okonawa reta. gesuto ha osio kootaroo to. bangumihousou ha yokuzitu no niti.
nen gatu niti, nen gatu niti hao daiba fooku mura tono rendou kikaku deo daiba no kaizyou kara namatyuukei sareta. nen no gesuto hakamayatuhirosi, simizu mitiko. nen ha no kaime no baasudee tosite nin sorotteno housou tonatta.
nen gatu niti niha koukairokuon ga soukasi tami bunkakaikan de okonawa reta. gesuto niha oono masumi, ootomo kouhei ga yoba re, tooku to sessyon ga okonawa rete kaizyou ha ooi ni moriaga tta. bangumihousou ha gatu niti.
nen gatu niti housou deha yokuzitu ni yosida takurou kaguya hime konsaatoin tuma koi no tyuukei gaarutame genti kara namahousou sareta. kaguya hime ga intabyuu syutuen. raibu kousei no taya hideki mo syutuen.
syuukan sakazaki sakazaki gesuto karano messeezi, kyoku no risuto, sono hoka infomeesyon ga kisaisa reta haisin saabisu ga nen gatu niti nousoubun dai kai kara netto haisin tonaru. soremadeno haisin ni kawari, saito nai karano daunroodo ga kanou tonatta.
nen gatu niti housou de housou kaisuu ga mawato nari, arigatou kai korekaramoyorosikuneto daisi te housou sareta. housounaiyou ha sakazaki santo hamo rou koonaa, tora karutokuizu, meibamen tokusyuu nado.
nen gatu niti ni koukairokuon ga urawa no roiyarupainzuhoteru de okonawa reta. koreha konpon you tono bangumi korabo kikaku deari, hutari no naka no yoi kankei ga kaimamira reta. bangumihousou ha gatu niti.
nen gatu niti ha higasinihon taisin sai niyoru koutuu mahi de hudan housou siteiru ginza sutazio ni tadori tuku koto ga dekizu, totyuu ni suukai denwa syutuen si, nokori ha anaunsaa niyoru infomeesyon to no kyoku de ume rareta.
nen gatu niti ni koukairokuon gogo no sati oisii ikaga gasaitama suupaaariina node okonawa reta. gesuto noto erekiakogi deno sessyon tooku de moriaga tta. bangumihousou ha gatu niti.
nen gatu niti housou deha sakazaki ga kaze notameni koe ga dezu, honnin ha namasyutuen sitamonono, sakurai satosi ga oopuningu kara sinkou wo tutome ta. totyuu karaha takamisawa tosihiko mo kuwawa ri, nin denonigiyakana housou tonatta.
nen gatu niti housou nite housoukaisi nen tonari, tora kentei ga okonawa reta. kenteigoukaku mono niha sain iri goukaku syou ga okura reta.
nen gatu niti nite housou kai wo mukae ta. kono housou demo kai kinen tora kentei ga okonawa reta.
kinnen no omona gesuto
nen nen
izumitani sigeru gatu niti
ootaki eiiti gatu niti
nakazima miyuki gatu niti nen nen
nagira keniti gatu niti
yamasitataturou gatu niti
endou kenzi gatu niti
yamamoto zyunko gatu niti
gatu niti
kitayama osamu gatu niti nen nen
gatu niti
komuro nado gatu niti
gatu niti
konpon you gatu niti
odakazumasa gatu niti
kimura zyuu ki gatu niti
katou kazuhiko gatu niti
hosika rumi ko gatu niti
hiraga kazuhito gatu niti
inoue takayuki gatu niti
huzioka huzimaki gatu niti
sadisuteikkumikabando katou kazuhiko kohara rei gatu niti
osio kootaroo gatu niti
suzuki yasuhiro yamamoto zyunko sai tubo moto ka gatu niti nen nen
kitayama osamu gatu niti
katou kazuhiko gatu niti
ootaki eiiti gatu niti
minami kousetu gatu niti
sakurai satosi mussyu kamayatu gatu niti
tanimura sinzi gatu niti
gatu niti
saitou tetuo gatu niti
itutu no akai huusen gatu niti
hirota taki nin gatu niti
yamamoto zyunko gatu niti
isikawa takahiko gatu niti
okabayasi nobuyasu katou kazuhiko gatu niti
sugi sinri gatu niti
oomori akio taya hideki gatu niti
bureddo bataa gatu niti
katou kazuhiko kazuyuki gatu niti
konpon you gatu niti
matuda kouiti gatu niti nen kitayama osamu gatu niti
iruka gatu niti
sugi sinri gatu niti
naka no mori gatu niti
momokan maruyama momotarou isii kanti gatu niti
poorugirubaato gatu niti
piisu gatu niti
itutu no akai huusen gatu niti
bureddo bataa hayasi ryuunosuke hirakawa ti ittyoume gatu niti
koku i en takasi sentimentarusiteiromansu gatu niti
sakai masaaki gatu niti
ootomo kouhei gatu niti
marude roku bun sen noyouni gatu niti nen kosaka tadasi gatu niti
kayamayuuzou gatu niti
kakuno hideyuki gatu niti
kageyama hironobu gatu niti
harada sinzi gatu niti nen nakaido rei si teraoka yobito gatu niti
yamasitataturou gatu niti
ootaki eiiti gatu niti
suzuki yasuhiro gatu niti nen nisioka takasi gatu niti
inagaki zyuniti gatu niti
yanawarabaa gatu niti
sugi sinri, matuo kiyonori gatu niti
itou ginzi gatu niti
yanagida hiro gatu niti tosigai yosihiro gatu niti
arisu tanimura sinzi horiuti takao yazawa touru gatu niti
sanosirou gatu niti
gatu niti
osio kootaroo gatu niti
kanzyuku torio kosaka tadasi suzuki sigeru nakano toku otto oono masumi gatu niti
zyun gatu niti nen tokunaga akatuki nin oota sinitirou yosimoto taizyu gatu niti
ken naoko gatu niti
yuuka kyoudai kimura zyuu ki utida kantarou gatu niti
inoue kan gatu niti
gotou yutaka oono masumi gatu niti
moriyama yosiko gatu niti
saitou tetuo gatu niti
tougou syouwa gatu niti
nagomiizu ise syouzou ootahiromi oono masumi gatu niti
tokoro zyoozi gatu niti
moriyama naotarou gatu niti nen taburetto zyun gatu niti
inoueyousui gatu niti
katou izumi takahasi ken gatu niti
gatu niti
nen huzii humiya gatu niti
sokabe keiiti gatu niti
wada syou gatu niti
rei ran nakaido rei si tutiya kouhei gatu niti
oda teturou gatu niti nen takebe satosi gatu niti
misawa matarou gatu niti
kaminarimon puroziekuto inoue niti toku gatu niti
kyakutyuu
gaibu rinku
kousiki peezi
kousiki peezi
syuukan sakazaki bangumi infomeesyon . mouhitotuno tanzyou dottohakku anazaa baasu mouhitotunotanzyouha geemu . wo motoni sita kawasaki miwa no syousetu. zen kan no kousei desorezore geemu no. kara. nihobo taiou siteiru.
gaiyou
tannaru noberaizu dehanaku geemu han no kyarakutaaburakkuroozu kyarakutaaburakkuroozu hayami aki ryou wo syuzinkou tosi, kanozyo no otouto ga isikihumei ni otitu tekara geemu syuuryougo madewo hayami aki ryou no genzitu men deno dekigoto to tasogare no hibun no nazo nituiteno genkyuu wo mazie te kai teiru. honpen no syuzinkou dearu kaito kara burakkuroozu he siten wo henkou suruniatatte,
kanarazusimo burakkuroozu wo ture te ika nakutemo yoi bamen de burakkuroozu ga paatei ni kuwawa tteitari, kaito no paatei ga sanka suru ibento to douzisinkou de burakkuroozu ga onazi ibento ni sanka siteitarisuru.
mia ga burakkuroozu ni kaito no kako no eizou wo mise ru ibento no tuika.
itibu no ibento no tyokugo no dekigoto ga burakkuroozu no siten deno tuika.
misutoraru kurokawa mayumi to sinmitu ninari ohu de atu tari denwa nadode renraku wotoru bamen.
itibu kyarakutaa ga kanrensu ru honpentyuu deamari zyuuyou denai ibento no katuai. nadono henkouten tuikaten gaaru.
touzyouzinbutu
burakkuroozu wohazimetosuru omona touzyouzinbutu nituiteha. geemu touzyouzinbutu wo sansyou no koto.
itiou geemu nakani mo touzyou suru kensi. wo hazime tabakarino burakkuroozu ni sousahouhou wo osie ru. kanga surudoku, burakkuroozu ga zinzyou denaikotoni kakatu teiruto kizu itaga, douzini kanozyo gasonokotonituite genkyuu saretakunaidearou koto mo satori, akumademo hutuu ni asobu nakama deari tuzuke rukotowo ketui suru.
timuni timuni
to paatei wo kumu sou kensi.
haru haru
kazu to naka ga yoka tta kensi. koge tya no tuinteeru ga tokutyou. totuzen roguin sinakunatta kazu wo sinpai siteiru.
tarou tarou
timuni to koudou wo tomoni suru syosinsya. wo warawa seru taimingu wo rensyuutyuu. ha, zinno maime, supurittosinguru wo hukume ruto tuusan maime no singuru. nen gatu niti ni urutorasiipu yori ririisu sareta.
gaiyou
zensaku yori nen ke gatu buritonaru singuru. sorezore zisin ga gensaku wo tutome ru anime mekakusiteiakutaazu no oopuninguteema oyobi endinguteema ni kiyou sareta.
siyou
tuuzyouban syokai seisan genteiban syokai seisan genteiban no keitai de hatubai. subete tuki.
tyaato seiseki
nen gatu hizuke no orikon syuukan rankingu deha syuukan kurai ni rankuin sita.
myuuzikkubideo
nen gatu niti niga, nen gatu niti ni koukai. dotiramo kantoku hasizu.
syuurokukyoku
zin . meiria
zin .
zin . meiria .
zin . .
zin . meiria
zin .
syokai seisan genteiban tokuten tokuten
dorama
zikeiretu nenpyou syokai seisan genteiban tokuten tokuten
syousetu syousetu
zikeiretu nenpyou
syutten enmei kouen ha oomuta sinaityuusinbu ni iti suru kouen dearu.
gaiyou
taiikukan ya yakyuuzyou, puuru, doubutuen wo sonae ta daikibo na kouen. hamanaka hirohisa hamanaka hirohisa, nen gatu niti ha, no moto eguzekuteibuanaunsaa. genzai ha huriianaunsaa, siniasutafhu.
zinbutu
kyoutosi ritu murasakino koutougakkou wo hete toukyoutoritudaigaku sotugyougo, nen nyuukyoku.
supesyaru ya haibizyon tokusyuu nado tasuu no dokyumentarii no nareesyon de naganen katuyaku siteiru. kinnen ha bungeisakuhin no roudoku nimo haba wo hiroge, miyamoto teru no tanpen sakuhin tyou wo yonda razio bungei kan ha, nen gyarakusii sensyou wo zyusyou. nen ha razio sinya bin no genzimonogatari sennen ki roudoku tokusyuu de, tanabe seiko no sin genzimonogatari wo roudoku sita zyosei anaunsaa to buntan roudoku .
kenkou bangumi ya zyazu ya tanka nado samazamana bangumi de sikai wo tutome ta.
nen tosi teinen. genzai mono bangumi ni syutuen suruhoka, nen kara huriianaunsaa tositemo katudou siteiru.
genzai no tantou bangumi
supesyaru nareesyon, tihoukyoku kinmu toki mo toukyouhatu no bangumi wo tantou .
sessyon paasonaritei
toukyou toukyou
nakagawa syouko no mania maniaru nareesyon, nittere nen gatu niti
kako no tantou bangumi
matue kyoku zidai zidai
rikuesutoawaa housou sentaa zidai zidai
rekisihakken nen gatu nen gatu
razio asaitiban nen gatu nen gatu
soryaanmarida sikai
mie ru rekisi nareesyon
puroziekuto nareesyon
kyouno kenkou sikai nen gatu nen gatu
tanka sikai nen gatu nen gatu oosaka kyoku zidai zidai
gurutto kansai purasu nen gatu nen gatu
mottomotto kansai nen gatu nen gatu niti, meinkyasutaa
kotobaterebi kotobaterebi
sengosi syougen nihonzin ha naniwo mezasitekitanoka mirai heno sentaku sentaku
dai kai koureikasyakai iryou hadou muki atu tekitanoka sabunareesyon nen gatu niti
dai kai kakusa to hinkon yutaka sawo motome ta hate ni sabunareesyon nen gatu niti
sono hoka
nen nengoro ni tantou siteita bangumi rekisihakken ni syutuen sita sugiura hinako ni sasowa rete, sobaya suki no atumari soba suki ren so ren ni sanka sita.
gaibu rinku
kabusikigaisya zieituu hamanaka hirohisa siobara mati siobaramatiha, totigiken hokubu niatta mati dearu. nisinasuno mati heno tuukin ritu ha . heisei nen kokuseityousa . nen gatu niti, kinrin no kuroiso si nasu gun nisinasuno mati tono sinsetu gappei niyori nasusiobara si tonattatame haisi sita.
houkigawa soi ni iti suru siobaraonsen sato ga yuumei. hai mati toki ha nasu gun syozoku deattaga, tousyo ha sioya gun syozoku deatta.
tiri
yama mae kuroyama, hi tu razan razan
kasen houkigawa houkigawa
kosyou hati sio damu damu
rekisi
enkaku
nen gatu niti sioya gun siobara mura, sou ne mura houkinemuraga hossoku.
nen gatu niti siobara mura ga tyousei sikou, siobara mati tonaru.
nen gatu niti siobara mati sou ne mura ga gappei si, atarasii siobara mati tonaru.
nen gatu niti sioya gun kara nasu gun he tenzoku.
nen gatu niti kuroiso si nisinasuno mati to sinsetu gappei site nasusiobara si tonaru.
gyousei
tyoutyou hirayama kisuke hei mati toki
tiiki
kyouiku
subete gen nasusiobara siritu
tyuugakkou
siobara tyouritu siobara tyuugakkou tyuugakkou
siobara tyouritu sou ne tyuugakkou tyuugakkou
syougakkou
siobara tyouritu siobara syougakkou syougakkou
siobara tyouritu ue siobara syougakkou haikou
siobara tyouritu sekiya syougakkou syougakkou
siobara tyouritu yokobayasi syougakkou syougakkou
siobara tyouritu kanazawa syougakkou syougakkou
siobara tyouritu oonuki syougakkou syougakkou
koutuu
douro
yuuryoudouro yuuryoudouro
niti sio momizi rain totigiken miti gou
ippankokudou ippankokudou
kokudou gou gou
kendou syuyouti hou miti
totigiken miti gou huziwara siobara sen sen
totigiken miti gou yaita nasu sen sen
totigiken miti gou sita siobara yaita sen sen
basu
basu kantou kantou
nasusiobara eki nisinasuno eki aguriparu siobara siobaraonsen siobaraonsen
yu basu basu kantou gyoumu itaku
ue san i siobaraonsen kuti eki ue siobara siobaraonsen siobaraonsen
siobaraonsen zyunkan siobaraonsen siobaraonsen
meisyo kankou supotto
siobaraonsen sato sato
hantaamaunten siobara siobara
kotarou ke huti huti
genzou kutu kutu
hako no mori pureipaaku pureipaaku
momizi tani dai turibasi turibasi
konoha kaseki sono sono
ryuu ka no taki taki
kaiko no turibasi turibasi
nanatu iwa turibasi turibasi
kanrenkoumoku
totigiken no haisi sityouson itiran itiran
gaibu rinku
kokudotiriin tizu eturan saabisu uotu tizu man senbun tikeizu mei siobara hokutou
siobara mati hoomupeezi aakaibu kokuritu kokkaitosyokan nippon saikurusupootusentaa nihon saikurusupootusentaa, eigo ha, sizuokaken izu si kyuu syuzenzi mati ni syozai suru zitensya kyougi notameno sisetu oyobi yuuenti dearu. ryakusyou ha .
gaiyou
nen gatu niti ni kaisetusa reta. saikurusupootu no hukyuu wo hakaru mokuteki de tate rareta sisetu deari, nado keirin unei dantai no kihukin ya hozyo nadode kensetuhiyou ya uneihi gamakanawareteiru.
sikiti ha tousyo, mootaasupootu you saakitto tosite keikaku sareteita. sono noti uyokyokusetu wo hete, nippon keirinsensyu youseizyo kyuuzitu hon keirin gakkou to dousyo no sikiti tonattaga, zisei ga kawa reba huzi supiidouei gakokonidekiru kanousei gaatta. koreha huzi supiidouei saisyo no nen toiu syoseki nimo kisaisa reteiru.
keirinsensyu wo yousei suru nippon keirinsensyu youseizyo ni rinsetu siteori, zitensya kankeisya no kan de syuzenzi toieba, kono nippon saikurusupootusentaa ka nippon keirinsensyu youseizyo nodotirakawo sasu daimeisi tonatteiru.
toukyou orinpikku no zitensya kyougi deha, izu koosu no kaizyoumei de, kurosukantorii ga zissi sareta. tadasi, onazi zitensya kyougi dearuha, touti dehanaku toukyou no ariake aabansupootupaaku de zissi sareta.
orinpikku kaizyou seibikou koto notame, nen gatu niti yori yuuenti zoon zitensya no kuni ha kyuuen si, sono kan ha pataagoruhu ba nomino eigyou tonatteita. zitensya no kuni ha genzyou kaihuku kouzi ga kanryou si, nen gatu niti yori rinyuuaruoopun si eigyou wo saikai sita.
sisetu no tokutyou
syumokuteki ha zitensya kyougi notameno sisetu tonatteirukotokara, zyounai niha roodo kyougiyou saakittotorakkureesu you pisuto souro mauntenbaiku koosu nadogaari, yuuryou de ippan kaihou siteiru. tadasi pisuto nadono kyousou miti wo ippanriyousya ga riyou suru saini ha kiso kyakuryoku kensa ga okonawa re, kizyun wo mita sanai baai ha rakusya nadono kiken ga syouzi rutame, sono riyou ga mitome rarenaikotogaaru. nao rinsetu siteiru nippon keirinsensyu youseizyo no sensyu kouhosei ya, geneki no keirinsensyu nadoga soukou kunren wo okonau kotomoaru. nao, kirosaakittokoosu pisuto no sisetu nituiteha yuuryou de zitensya no motikomi mo kanou dearuga, hensokuki ga nai monoha motikomi dekinainadono seigen gaaru.
mata, sisetu gotono kasidasi mo okona tteori, roodo you koosu ha zitensya niyoru ippanteki na reesu dakedenaku, zidousya ootobai nadono sizyoukai kaizyou tosite tukawa rerukotomoari, kaagurafikku asahi nadodeha satuei nimo tukawa reru.
hokani mo kakusyu no yuugu sisetu ga sonzai suruga, sisetu tositeno housin kara yuugu nohotondoga zinriki de ugoka sumonodeari, sono kouzou mo zitensya no gizyutu ga ouyou saretamonotonatteiru.
atorakusyon
omosiro zitensya pedaru ya cheen ganai zitensya ya yonrin zitensya nado kawa tta zitensya wo taiken kanou.
zyanguruzimu nipponiti no mokusei zyanguruzimu.
huwahuwa doomu toranporin.
sukairooraa zentyou no suberi dai.
asuretikku meiro kyassuruadobentyaa meiro.
saikuru reeru no ue wo hasiru zitensya zitensya
suizyou zitensya pedarubooto pedarubooto
saikurumonoreeru takasa no reeru no ue wo hasiru zitensya zitensya
saikurukoosutaa ziettokoosutaa ziettokoosutaa
saikurugoorando meriigoorando meriigoorando
ryuusui puuru puuru puuru
taiikukan basukettobooru, takkyuu, bareebooru nado nado
saakittokoosu
koosu mauntenbaiku you koosu nen gatu niti womotte eigyousyuuryou. toukyou gorin syuuryougo, saikai yotei.
kirosaakitto hosouro no koosu koosu
koosu zitensya motokurosu you koosu eigyousyuuryou.
hu a miriisaakitto tegaru ni tanosi meru hosouro no koosu
sutoraidaapaaku pedaru ganai zitensya no sutoraidaa you koosu nen gatu niti womotte eigyousyuuryou. .
izu berodoroomu nihonhatu no okunai mokusei souro kyougizyou. nen gatu ni tyakkou. nen gatu niti ni syunkou si, gatu niti oopun. dougetu niti kara hiraka reta dai kai zennihon zitensya kyougi sensyukentaikai torakkureesu ga oto si taikai tonatta. nen kaisai sareta toukyou orinpikku oyobi pararinpikku deha, zitensya kyougi no torakku syumoku no kaizyou tonatta.
sono hoka sisetu
tamokuteki hooru hooru
syukuhakuzyo saiteru syukuhakusisetu syukuhakusisetu
pataagoruhu pataagoruhu
genki no mori kyanpu ba gakkou dantai muke tyouri taiken higaeri kyanpu ba ba
saikuru onsen yuu saron nen gatu niti womotte eigyousyuuryou onsen setubi setubi
ippan zaidanhouzin nippon saikurusupootusentaa
tou sisetu ha, ippan zaidanhouzin nippon saikurusupootusentaa niyori unei sareteiru. ippan zaidanhouzin nippon saikurusupootusentaa ha, saikurusupootusentaa no unei nohoka, saikurusupootu hukyuu ibento no kaisai, tiiki supootu nado wo sinkou surutameno katudou, zitensya kyougisya no kyouka ikusei katudou heno kyouryoku, saikurusupootu ni hituyou na zitensya nado ni kansu ru tyousakenkyuu, saikurusupootu no anzen na riyou wo kakuho suru housaku no kenkyuu wo okona tteiru.
touti de kaisai sareru omona kyougitaikai
tuaaobuzyapan izu suteezi
tyarenzisaikururoodoreesu taikai taikai
syuzenzi kappu zyosi oopun torakku roodoreesu taikai taikai
kako no taikai
zennihon tiimu taikou zitensya kyougitaikai kyougitaikai
dai kai azia zitensya kyougi sensyukentaikai nen
keizai sangyou daizin hata dai kai zennihonzitugyoudan taikou saikururoodoreesu taikai taikai
koutuu akusesu
yuuenti zoon zitensya no kuni kyuugyou ni tomonai basu rosen ha totyuu no mawatari hasi saikurusupootusentaa kan ga unkyuu naka deari, genzai ha takusii igai de koutuusyudan hanai. zitensya no kuni ha genzyou kaihuku kouzi ga kanryou si nen gatu niti yori eigyou saikai sitaga, basu rosen ha mawatari hasi ien no unkyuu ga tuzui teiru. nao, mawatari hasi basu tei karaha izyou hanare teori, toho yaku waka karukatu noborizaka ga tuzuku .
unkyuu mae ha, izuhakonetetudou syuzenzi eki yori toukai basu saikurusupootusentaa okoni zyousya, syuuten de gesya.
kanren gazou
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
kanrenkoumoku
nippon keirinsensyu youseizyo youseizyo
keirin keirin
kansai saikurusupootusentaa saikurusupootusentaa
gunma saikurusupootusentaa saikurusupootusentaa
gaibu rinku
nippon saikurusupootusentaa saikurusupootusentaa
izu berodoroomu berodoroomu
nippon saikurusupootusentaa
nippon saikurusupootusentaa ibento zyouhoukan
nippon saikurusupootusentaa tyanneruantehu yo ha, kodai eziputo dai outyou no dai dai mataha dai hu a rao ou . siryou niyotteha antehu yo tomo yoba reru. sokui mei ha sekemuraaheruuherumaato.
gaiyou
touti no zittai ga humeiryou na ou ga ooi dai outyou demo tokuni siryou ga tobosiku, ruuvuru bizyutukan ni syozou sareteiru hitugi ga yuiituti rareteiru ihin dearu. sonotame, zissaini ou tosite touti siteitaka utagawasii to kangae ru kenkyuusya moiru. ha hitugi ni inku de sirusa reta sokui mei ga, noti kara tukekuwae raretamonodearukotoni tyuumoku si, antehu yo ha sendai no ou antehu yono kyoudou touti mono aruiha sessyou de, sousei sitatameni honrai antehu yono tameni youisa reta hitugi ni ire rarete maisou saretato suisoku siteiru. taisi te dodoson ha, ou ga sokui kara suukagetu hodo de sibou sitatameni tekisetu na hitugi wo youisu rukotogadekizu, maniawase no hitugi ni namae wo kakikuwae te siyousi tato suisoku siteiru.
kazokukousei
sendai no ou tono kankei ha waka tteinai. antehu yono ouhi sebekuemusahu ha ou no simai toiu syougou wo atae rareteori, kono ou ga antehu yono kotodearu kanousei gaaru. sikasi, sono koukeisya no sebekuemusahu yo ka senakutoenraa nokotodearu kanousei moarutame, genziten deha kakusyou ga era reteinai.
namae nituite
sekemuraaheruuherumaatoantehu ga antehu no namae de yoba reta nanninme no ou dearukaha, daini tyuukan ki no rekisiteki siryou ga tobosii kotomoari, seikaku niha waka tteinai. ooku no kenkyuusya ha, zanteiteki ni antehu yo mosikuha yo to yon deori, kono kizi deha saisin no siryou ni sitagatte antehu yo to hyouki siteiruga, kongo no hakken sidai deha suuzi ga kuriage rareru kanousei gaaru.
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
sankoubunken
piitaakureiton kodai eziputohu a rao rekidai si , yosimura sakuzi kansyuu, huzisawa kuniko wake sougensya, nen gatu. .
eidandodoson, dianhiruton zenkei zu tuki eziputo rekidai outyou si , ikeda hirosi wake touyou syorin, nen gatu. .
. . . , , . , . . , .
gaibu saito
dai outyou kigenzen , , nengoro nihongo . kodai eziputo siryou kan. nen gatu niti eturan. honkou niokeru tyuuka minkoku taiwan to honkon tono kankei ha, tyuuka minkoku tairiku ziki to, tyuuka minkoku seihu sen dai notino ryouhou wo hukume te kizyutu suru.
rekisi
nen izen ha ryouti iki tomo kiyosi ni zokusi teori, nen niha daiitizi ahen sensou de honkon sima ga igirisu teikoku ni katuzyou sare, nen niha daiitizi nissin sensou de taiwan ga dainipponteikoku ni katuzyou sareta. sonbun ha nendaikouhan ni honkon de manan deitaga, daiitizi nissin sensou deno kiyosi no muryoku sato haiboku niyori, kyuurai no ousei wo kindai no kyouwasei ni okikaeru kakumei ga hituyou dato kangae teita. nen niha honkon de kiyosi no datou wo giron surutameni atuma tta yondai kou no itiin tosite syasin wo tora re, nen niha kiyosi wo datou surutameno koutyuu kai no kessei ni tyakusyu sita. nen gatu niti, honkon de hiraka reta koutyuu kai no kaigi de, riku kou higasi ha seitenhakuzitu hata wo happyou si, korega tyuuka minkoku no kuniaki tonatta. koutyuu kai ha honkon no sutanton mati banti ni honbu wo oki, nen ni hokano dantai to gappei site tyuugoku doumei awo kessei sita. doukai ha sinkoku nin no kan de hiroku sizi sare, kiyosi wo datou sita nen no kanotoi kakumei wo hazime tosuru kakumei ie tatino hanran ni zyuuyouna yakuwari wo hata sita. kanotoi kakumei no seikou wo uke te, sonbun ha nen gatu niti ni tyuuka minkoku no kenkoku wo sengen si, syodai rinzi oobusa tou ni syuunin sita. dounen gatu, tyuugoku doumei kai ha hokano dantai to gappei site tyuugoku kokumintou wo kessei si, sonbun gasono rizityou ni eraba reta.
sonbun ha nen ni honkon ni modori, zisin no bokou dearu honkon nisi isyo in wo igakubu tosite hennyuusi ta honkon daigaku wo houmon sita. honkon daigaku deno houmon naka, sonbun ha enzetu wo okonai, saisyuuteki ni tyuuka minkoku wo tanzyou saseta kakumei nioite, honkon ga kano insupireesyon no gen dearuto nobe ta. korega, watasi no kakumeiteki na tyakusou hadokokara eta nokatoiu toi ni taisuru kotae da. sonosubeteha honkon niaru. sonbun ga kiyomasa hu ni simeitehai sareta noti, sonbun no haha dearu you si ha, zisin no tyounan deari sonbun no tyoukei demoaru mago mayu to issyoni kyuuryuu siro ni sun deita. nen ni sonbun ga naku naruto, syou kaiseki ga sonbun no koukeisya tonari, nen niha zendo wo touitu site syou kaiseki seiken tonatta.
amerika gassyuukoku to datu syokumintika
amerika ha naganen niwatari, kiyosi wo syokumintika subekidehanaitoiu seisaku teki sinnen wo motu teita. amerika ha nen ni monko kaihouseisaku wo teisyou si, kiyosi wo bunkatu site syokumintika subekidenaikotowo hyoumei siteita. nen ni igirisu ga syomei sita kyuu ka kuni zyouyaku ha, monko kaihouseisaku to tyuugoku no ryoudohozen wo koutei siteita. nen gatu, ei syusyou uinsutontyaatiru ha kokkai de wareware ha tyuugoku no tii to kanzensei no izi wo nozomi, nen gatu niti no wareware no nooto ni simesa reteiruyouni, wahei teiketu noti, tyuugokuseihu tono kan de, tigaihouken no haisi, zyouho no hyoumei, gokei to byoudou ni motozu ku zyouyaku no kaitei wo kousyou suru youi gaaruto sengen si, tyuugoku niokeru ryoudo no kanzensei to tigaihouken no houki wo koutei sita. ryoudo no kanzensei to datu syokumintika no kangaekata ha, syokuminti syugi ni danko tosite hantai siteita beidaitouryou hurankurinruuzuberuto to tyaatiru ga nen gatu ni happyou sita taiseiyou kensyou no seimei desarani youyaku sareteori, beiei ryougoku ha kankei kokumin no ziyuu ni hyoumei seru kibou to itti sezaru ryoudo teki henkou no okonawa rurukotowo hosse zuto kitei sareteita. tyaatiru ha igirisu ryou honkon no datu syokumintika wo nozon deinakattaga, rengoukokugawa no gunzi enzyo de amerika wo sensou ni sanka saserutameni, taiseiyou kensyou no datu syokumintika zyoukou ni doui sita. nen gatu niti, yondai kuni kome, ei, so, hana ga syomei sita rengoukoku kyoudou sengen deha, taiseiyou kensyou no kouyaku wo sizi surukotoga meiki sare, notini nen no kokusairengou kensyou no kiso tonatta.
dainizisekaitaisen nakano honkon
nen gatu, nihongun ga tyuugokuhondo kara igirisu ryou honkon ni muke te singeki sitekuruto, ei syusyou tyaatiru ha zikoku no syokuminti dearu honkon no bouei ni syoukyokuteki de, boueigun wo syoutyouteki na kibo ni syukusyou subekidato hatugen sita. nen gatu, bouei tikara no yowai syokuminti ni nihongun ga kaisyou suruto, nippon niyoru honkon no senryou ga hazimari, honkon to taiwan ha tomoni dainipponteikoku no zokuryou tonatta.
dou nen gatu, amerika ha taiseiyou kensyou wo hakkousi, tyaatiru ni datu syokumintika ni doui saseta suukagetu notini dainizisekaitaisen ni totunyuu sita. honkon no hogo ga yowaku, igirisu ga kyuu ka kuni zyouyaku, taiseiyou kensyou, rengoukoku kyoudou sengen ni goui sitanimokakawarazu, igirisu ha datu syokumintika wo kyohi si, honkon wo tyuuka minkoku ni hikiwatasu kotowo kyohi sita. nen, tyuuka minkoku ha hubyoudou zyouyaku wo haki si, igirisu tono kan de, yori kouhei na zyouyaku no teiketu ni muke ta kousyou wo kaisi sita. syou kaiseki ha honkon no mondai wo ryougoku no gidai ni kuwae youtosi, kyuuryuu no sokai wo hokano gaikoku no sokai to issyoni tyuuka minkoku ni henkan subekidato teian sita. koreha tyaatiru niyotte dankokyohi sare, kyuuryuu no riken ga hubyoudou zyouyaku ni hukuma renaikotowo syomen de doui sinakereba zyouyaku heno syomei wo kyohi suruto syutyou sitatame, tyuuka minkoku ha kyuuryuu no riken wo gidai kara hazusa zaruwo ena kunatta. nen niha tyuugoku niokeru tigaihouken no henkan ni kansu ru tyuuei zyouyaku ni tyouin si, tyuuka minkoku ha eikoku ni seisiki na syokan wo kaki, gozitu honkon mondai wo teiki suru kenri wo ryuuho sita.
dainizisekaitaisen noti
dainizisekaitaisen makki, nippon ga kouhuku suru mae, beidaitouryou ruuzuberuto ha syou kaiseki no tuma dearu sou birei ni, honkon wo tyuuka minkoku no touti sitani modosu kotowo yakusoku sita. sikasi, syuusen magiwa no nen gatu, igirisu ha honkon no touti ken wo dakkan siyouto sousou ni ugoki dasi, honkon to tyuuka minkoku no touitu wo sosi sita. nen no kokkyounaisen deno haisengo, syou kaiseki seiken ha taiwan heto taihi sita. tyokugo no nen gatu niti, igirisu ha keizaitekirieki wo riyuu ni tyuuka zinmin kyouwakoku wo tyuugoku no seitou na seihu to mitome, nen no nihonkoku tono heiwa zyouyaku de taiwan wodono seihu ni kumi ire rukatoiu mondai wo teiki sita tyuuka minkoku taiwan kokumin seihu no sanka wo sosi sita. nen, ei syusyou harorudomakumiran ha amerika to mituyaku wo musubi, honkon ga tyuuka zinmin kyouwakoku ni kougeki sareta baai no kyoudou bouei mondai tosite, amerika ha igirisu tono kan de honkon wo boueisu rukotoni goui sita. sono daisyou tosite, igirisu ha tyuuka zinmin kyouwakoku no kokusairengou heno kamei wo suisin sinaikotowo yakusoku si, kokuren no giseki wo tyuuka minkoku ni nokosu kotoninatta. sikasi, nen, arubania ketugi ga igirisu no sizi wo ete kaketu sare, kokuren deha tyuuka minkoku dehanaku tyuuka zinmin kyouwakoku wo tyuugoku no seitou na seihu tosite mitome rukotoninatta. sono noti, igirisu to tyuuka zinmin kyouwakoku ha honkon no hikiwatasi kousyou wo kaisi si, saisyuuteki ni honkon no mirai ha tyuuka minkoku taiwan dehanaku tyuuka zinmin kyouwakoku nomonotonatta.
kokkyounaisen naka mo naisen noti mo, tyuugoku kokumintou ha no nanmin ya genhei samurai nado, tyuugokuhondo kara ooku no hitobito ga honkon to taiwan no ryouhou ni nogare tekita. nenhan bamadeni, yaku bannin no tyuugoku kokumintou no heisi ga honkon ni toutyaku si, ma hosi mine no toride ni itiziteki ni syuuyou sareteita. nen gatu, heisi tatiha tyuugokukyousantou ha no bouryokuteki na syoutotu no hyouteki tonari, syuukango ni , nin no heisi ga tyou kei mine ni utusa reta. sarani bannin kara bannin no minkoku ha no nanmin ga tyou kei mine ni teizyuu si, taiwan no tyuuka kyuuzyo soukai karano minkoku ha no sikin de honkon tyou kei mine nanmin kyanpu kyuusai iinkai ga seturitu sareta. tyuuka kyuuzyo soukai ha, honkon ni koukyuuteki na minkoku ha, han naka ha no kyoudoutai wo seturitu si hazime, tyou kei mine ha ritoru taiwan tono imyou wo eta. suusennin no nekkyouteki na minkoku ha ga tyuuka kyuuzyo soukai niyotte taiwan ni isou sareta.
minkoku ha ya nanmin mo kyuuryuu zyousai ni teizyuu si, nen madeni , nin no huhou senkyo mono wo atume, kono tiiki ha tyuuka minkoku no kankatuka niaruto kakusin siteita. nen no hazime, syou kaiseki seiken hakono tiiki no touti ken wo syutyou si, kono mondai nituite igirisu seihu ni aturyoku wokake hazime ta. nenmatu, syou kaiseki seiken no yakunin ga genti wo otozure, kono tiiki wo touti surutameno keikaku wo tate, touti hukken notameno taikou an wo sakusei sita. nen gatu ni tyuugoku kokumintou no toukyokusya gakono tiiki ni iri, honkon seityou niyoru tati sirizoki ni teikou suruyou zyuumin ni hataraki kake, saisyuuteki niha kyuuryuu zyousai deno boudou ya tyuuka minkoku touti sitano tyuugokutairiku deno gakusei no kougiundou nitunagari, kanton no igirisu ryouzikan ga ryakudatu sarete houka sarerukotoninatta.
kokkyounaisen noti, honkon minkoku ha dantai ha honkon no syuyou na seizi seiryoku tonatta. sarani, honkon no minkoku ha niyoru kyousansyugisya ni taisuru sakusen ha, nendaikouhan kara nendai syotou nikakete tokuni hagesika tta. tyuuka minkoku kokkei niti niha, honkon deha tyuuka minkoku no kokki ga hinpan ni keiyou sareta. seihu no kakyuu kanryou ga kokki no tekkyo wo meizi takotode, sou zyuu boudou ga hassei si, minkoku ha uha to yoba reruga kensei ha saha to yoba reruto tatakatu ta. nen no honkon henkan ikou, tyuuka minkoku kokkei niti niokeru seitenhakuzitu manti kouki no keiyou ha gensyou sitaga, genzai demo, oberisuku to sonbun no kyouzou gaaru ton mon ku no nakayama kouen nadode miru kotogadekiru.
kousiki no kankei to seizi
nen ikou, tyuuka minkoku taiwan to honkon no kankei ha, dai minato keizai bunka gassaku saku susumu ato minato dai keizai bunka gassaku kyou susumu kai niyotte kanri sareteiru. ippou, honkon deha tyuu honkon taihoku keizai bunka benzi tokoroga taiwan no honkon tyuuzaiin zimusyo tonatteori, taiwan deha honkon keizai boueki bunka benzi tokoroga honkon no taiwan tyuuzaiin zimusyo tonatteiru. mata, honkon tono kankei ha, tairiku tiku ni tekiyou sarerusubeteno kisei ga zidouteki ni tekiyou sareruwakedehanaiga, tairiku iinkai niyottemo okonawa reteiru.
kinnen, ryouti iki hao tagaini seiziteki ni kakawa ttekita. nen niha, honkon no gakusei ga taiwan nohimawari gakuseiundou wo sien si, taiwan no gakusei ga honkon no amagasa undou wo sien sita. nen ni honkon nin zyosei ga taiwan taizaityuu ni, kousai siteita honkon nin dansei ni satugai sareta han akatuki ei satuzinziken wokikkakeni, honkon tokubetu gyouseiku seihu ha nen ni toubouhan zyourei kaiseian wo teisyutu si, taiwan dakedenaku tyuugokutairiku ya makao nimo yougisya wo hikiwatasu kotogadekiruyounisita. korewo uke te honkon deha nen nen honkon minsyuka demo ga hazimari, tyuuka minkoku seihu hakono houan ga houritu ninarukotowo nozoma zu, demo wo sizi sita. tyuuka minkoku seihu ha, genzai ha tekkai sareta toubouhan zyourei kaiseian wo, tyuugoku ga taiwan tono touitu notameni teisyou sitekita ikkoku ni seido no gensoku wo singai siteiruto mite iru. nen gatu niti, taihoku si deha suumannin no taiwanzin ga honkon no minsyuka undou wo sizi site kousin sita. taiwan ga sizi siteirukotokara, kougikoudou deha tyuuka minkoku no kokki ga hinpan ni mira reta.
nen gatu, tyuu honkon taihoku keizai bunka benzi tokoro no tyuu honkon saikousekininsya dearu taka mei mura ha, hitotu no tyuugoku no gensoku wo sizi suru syoudakusyo heno syomei wo kyohi sitatame, honkon tokubetu gyouseiku seihu kara syuugyou sasyou no kousin wo mitome rarenakatta. tairiku iinkai ha, tyuu honkon taihoku keizai bunka benzi tokoro no hokano seihu daihyousya mo honkon tokubetu gyouseiku seihu karano sasyou no oohaba na tien wo keiken siteirukotoni genkyuu sita.
nanmin no tii
mata, honkon syussin no seizika ki yuki hou ha, honkon no kougi mono ga taiwan de seizi boumei wo motome ru kanousei nituite tyuuka minkoku seihu to kaidan surutameni taiwan wo otozure teiru. honkon sin kai daigaku gakusei rengoukai tyou no hou tyuuken mo, taiwan deha boumei tetuzuki ga okonawa reteinaitoiu ki yuki hou no hatugen ni hannou si, minsyu sinpo tou ha nanmin wo tasuke rutameno gutaiteki na houritu wo seitei siteinaito nobe teiru. tyuuka minkoku soutou no sai eibun ha soosyarumedia de teikiteki ni kougi mono wo sien siteori, tyuuka minkoku no honkon makao kankei zyourei dai zyou niha seizitekiriyuu niyori tadati ni anzen to ziyuu ga kyou kasareteiru honkon mataha makao no zyuumin ni taisi teha hituyou na enzyo wo okonau to kitei sareteiruga, tyuuka minkoku seihu ha seizi nanmin notameno tetuzuki wo totonoe teinai. tyuuka minkoku gaikou butyou no kure syou ha, nanmin ni taisyo surutameniha kizon no houritu de zyuubun dearuto nobe teiruga, nyuuyookutaimuzu no eizou deha honkon karano nanmin no itibu ga taiwan tiku ni huhou ni nyuukyou siteirukotoga simesa reteori, kizon no houritu ga huzyuubun dearukotono syousa tonatteiru. honkon ziyuu sinbun no kizi ha, hitobito ha tuuzyou, honkon kara taiwan ni nogare rutameni mootaabooto wo siyousu ruto nobe teiru. nyuuyookutaimuzu no douga wo uke te, tairiku iinkai ha kougi mono ni taisi te taiwan tiku ni huhou ni nyuukyou sinaiyou keikokusi, ryuugaku sasyou ya tousi sasyou, kankou sasyou nadono tokusyu na baai sika taisyou nisiteinaiga, kizon no houritu de zyuubun dearutono seimei wo aratame te happyou sita. ryuugaku sasyou nituiteha, nen gatu ni tyuuka minkoku kyouikubu yori, honkon no daigakusei ga taiwan tiku de kougi wo uke tari, benkyou wo tuzuke tarisurukotowo kyoka suruto happyou sita. ryuugaku sasyou ya tousi sasyou no sikaku wo mota nai nanmin no baai, seisiki na boumei tetuzuki gadekinaitame, nitikan no kankou sasyou de taiwan tiku ni nyuukyou surukotoninaruga, gouhouteki ni syuurou surukotohadekinai.
minsyu sinpo tou ga genkouhou de zyuubun datosuru tatiba toha taisyouteki ni, nenzyuu hana minkoku soutou senkyo de haiboku wo kissi ta tyuugoku kokumintou no kankoku yu ha, honkon karano boumeisya wo sien surutameno nanmin hou no seiritu wo zenmenteki ni sizi suruto nobe teiru. mata, nen gatu ni zidai rikiryou ha, minsyu sinpo tou to rippou in ni taisi, honkon karano seizi boumeisya ni taisuru tetuzuki ga meikaku ninaruyouni honkon makao kankei zyourei dai zyou wo kaisei surutotomoni, nanmin hou no seiritu wo yousei siteita. nen gatu genzai, tyuuka minkoku soutou no sai eibun to gaikou butyou no kure syou ha kizon no houritu de zyuubun dato syutyou siteirunimokakawarazu, honkon ya makao no kyozyuusya ha douzyou rei dai zyou ni motozu ite taiwan karano seisiki na enzyo wo uke teinai. mata, tyuugoku kokumintou syuseki no kou hiroomi ha, sai eibun nomotode minsyu sinpo tousei ken ha honkon nin no sien wo kowadaka ni syutyou sitekitaga, imi noaru sien wositekonakattatosi, honkon nin ni seizi boumei wo mitome ru houritu wo seitei subekidato syutyou siteiru. kou hiroomi ha, minsyu sinpo tou ga houritu wo seitei siteinaikotonituite, honkon sien wo karayakusoku no hyougo nisubekidehanai. houseika he muke te tie wo sibori, zissai no koudou de honkon wo sasae youto nobe ta.
tyuuka minkoku seihu ga seisiki ni nanmin tositeno tii wo mitome teinainimokakawarazu, honkon no itibu no hitobito ha taiwan ni nogare tekitaga, sono nakani ha dora wan syoten no sousisya dearu hayasi sakae moto mo hukuma reteiru. hayasi sakae moto ha, taiwan ha honkon nin nitotte tyuugokutairiku no danatu ni taikou suru saigo no toride deari, wakai honkon nin ha taiwan ni dete iku bekidato nobe teiru. sikasi, taiwan niha nanmin hou ganaitame, wakai honkon nin gadonoyounisitekorewo zitugen surukaha humei. hayasi sakae moto zisin ha, taiwan deno tousi sasyou syutoku ni hituyou na kingaku dearu man doru wo atarasii syoten notameni tyoutatu sita.
tyuuka minkoku tairiku iinkai ha taiwan tiku ni nogare tekita hitobito wo sien siteinaitame, hi seihu sosiki gayori sekkyokutekini sien katudou wo itte iru. taiwan kirisuto tyourou kyoukai no sainan kirisuto tyourou kyoukai ha, honkon kara taiwan ni nogare tekita hitobito ni hinanzyo wo teikyou sitari, honkon niiru kougi mono ni bussi wo okuru nadono sien wositekita. taiwan gakusei rengoukai hisyo tyou no tin ko kuma ha, taiwan no hi seihu sosiki no kihonteki na simei ha, seihu ni nanmin hou wo kaisei suruyou aturyoku wokakerukotodatosi, hi seihu sosiki ha tyoukiteki na sien gadekinaitame, nanmin wo gouhouteki ni ukeire rukotogamottomo koukateki dato nobe teiru.
nen gatu niti, tyuuka minkoku soutou no sai eibun ha, honkon kara nogare tekita hitobito ni taisuru zindou sien wo okonau tameno keikaku wo sakutei suruto happyou sita. nen gatu niti, keikaku no syousai ga akiraka ninatta. nen gatu niti, dai minato keizai bunka gassaku saku susumu kai no sitani dai minato hukumu kouryuu benkou situ ga taihoku ni kaisetusa reru yotei de, zinkendantai ya simindantai to kyouryoku site, kihonteki na seikatuhi, kyozyuu, teizyuu, syuurou, hogo nadono mondai wo kakae ru hitobito wo sien surukotowo ito siteirutoiu. benkou situ no sien ha taiwan ni nyuukyou sitekaratonaru. nanmin boumei hou no sikou nituiteno happyou hanaku, tyuuka minkoku seihu ha sien wo motome ru nin wo nanmin dehanaku you hogosya to yon deiru.
nen gekka zyun, honkon kara kita nin ga hune no nenryou kire de higasi sa syo sima ni muka tte hyouryuu siteirutokorowo, tyuuka minkoku umi zyun syo ga hakken sita. honkon tokubetu gyouseiku seihu hoan kyokutyou no rinoie tyou ha hanzaisya wokakumatteiruto taiwan ni keikoku wo hassi, hanzai nin hikiwatasi kyoutei ga musuba reteinainimokakawarazu, nin no henkan wo motome ta. nen gatu niti niha, honkon karano nin ga tyuugoku umi kei kyoku niyotte hakken sareta. izureno ziken demo, zyoukyaku ha taiwan tiku heno toubou wo nozon deitato kangae rareteiru.
tyuuka minkoku naisei bu imin syo niyoruto, syurui no zairyuu kyoka syutoku puroguramu no sita de taiwan ni izyuu suru honkon nin no zairyuu kyoka ga zoukakeikou niarutoiu. nen niha, , ken no zairyuu kyokasyou no hakkou to , ken no eizyuuken huyo gaari, nen niha , ken no zairyuu kyokasyou no hakkou to , ken no eizyuuken huyo gaatta. nen gatu kara gatu made, , ken no kyokasyou to , ken no eizyuuken huyo ga hakkousa reta. imin syo no kankeisya ha, kono zyousyoukeikou ha saikin no honkon no seizizyoukyou to ookiku kankei siteiruto nobe teiru.
bunkateki oyobi keizaiteki kankei
bunkateki niha, taiwan tiku no syuyou gengo ha kokugo, honkon no syuyouti iki gengo ha kantongo daga, ryouti iki tomo tyuugokutairiku no syuyou gengo dearu tyuugokugo nite siyousa reteiru kantaizi toha taisyouteki ni, ima monao kyuurai no hantaizi wo siyousi teiru.
kokkyounaisen no kekka, taiwan tiku to tyuugokutairiku mano tyokkoubin ha mitome rareteinakattatame, nen ni ryougan teiki tyaataa bin ga sousetu sarerumadeha, ooku no zyoukyaku ga honkonkeiyu de norikae teita. ryouti iki no souhou mano ryokou ha ninki gaari, nen niha, nippon bannin , tyuugokutairiku bannin ni tugu banme no mokutekiti dearu honkon ni ryokou sita taiwan tiku no zinmin ha yaku bannin ni atu ta. kono bannin ha honkon deha, tyuugokutairiku karano kankoukyaku ni tuide banme ni ooi ikigai karano kankoukyaku dearu. honkon to taihoku taiwan momozono kokusaikuukou , taityuu si, tainan si, takao si no kaku kuukou wo musubu tyokkoubin ga unkou sareteiru.
tyuuka minkoku taiwan to honkon ha dainizisekaitaisen noti, kyouiku to syakai kiban ni tagaku no tousi wo okonai, ryouti iki no keizai ha oohaba ni kaizen sare, azia yonsyou ryuu no itiin tonatta.
kanrenkoumoku
tyuutai kankei kankei
honkon no taigai kankei kankei
tyuuka minkoku no kokusaikankei kokusaikankei
honkon minkoku ha dantai dantai
nakayama kinen kouen kouen
mago nakayama kinen kan honkon
mago nakayama siseki kei kei
nakayama kouen ton mon
kyou no honkon, asita no taiwan yohankaruro , nen gatu niti ha, amerika gassyuukoku no zyoyuu.
syutuensakuhin
boodouookuenpaia yokubou no mati mati
zasopuranozu aisyuu no mafia dai siizun
roo oodaa siizun
saikopasu sitai no kokuin kokuin
feageemu feageemu
roo oodaa siizun
kuraimusutoorii kuraimusutoorii
gaibu rinku
yohankaruro eigo
yohankaruro intaanettoburoodoueideetabeesu eigo
bureda no kaizyou bureda nokaizyou, , ha, diegoberasukesu niyoru kaiga. nen kara nen ni egaka reta. nen gatu niti no bureda kanraku wo nasitoge ta itaria umare no syougun anburoziosupinora totomoni itaria wo otozure takotoga, kono e no seisaku nokikkaketonatteiru. bureda no kaizyou ha berasukesu no daihyousaku no tudearu. zyanmorisu hakono e woarayuru kaiga no naka demo mottomo supein tekina mai dato hyousi teiru.
rekisi
nen no bureda kanraku ha, hatizyuu nen sensougo han nioite kazusukunai supein gun daisyouri no tudearu. zienovu ano kizoku de supein gun no syougun deatta anburoziosupinora ha, zyousi no sizi wo musisi te bureda wo senryou sita. bureda senryou no mae ni supein seihu ha, hokkai engan teiti obi no kenrou na tosi ni houi tatakawo sikake runoha kin no rouhi da, neederuranto renpoukyouwakoku no keizaihuusa ni syuutyuu subekida, toiu housin wo sudeni kettei siteita. kono dankai de supein gun no daibubun ha, ookiku tenkai suru sanzyuu nen sensou no hou ni hurimuke rareteita.
bureda ha kokkyousen tikaku niaru oranda no tosi de, nen irai aruba kou no sihai wo uke, nengo ni dakkan sarerumo hutatabi syuugeki wo uke ta. mati ha oranie oranienassau ie no syoryou de, karera ga kizui ta kengo na siro ha to yoba reta. nen, doitu deno sensou ga teisen tonari, supein gun hasono seiryoku wo bureda ni syuutyuu saserukotogadekita. nankouhuraku de sira reru yousai wo kougeki surukotoha kenmei dehanaitoiu kangaekata ga syuryuu dattaga, anburoziosupinora ha bureda ni muka utoiu hizyouni zyuuyouna handan wo kudasi ta. reganesu kousyaku diegoferipedegusuman to, karurosukoroma mo supinora ni tui te bureda ni muka tta.
supinora ga gunkou wo tate tanoha, nen ni hurandoru no oosutende wo kanraku sasete kin youmou kunsyou wo eta tokidearu. sitagatte bureda no houi ha, oranda to supein no kousen dearudakedehanaku dearudakedehanaku
supinora to oranda no nassau toiu daisyougun no gekitotu demoatta. souhou tomo yousai no koubou wo zyukuti siteori, sono hyouban nokakaru tatakai deatta. oranda gawa no meisyou oranie kou maurittuhu a nnassau ha supinora to gokaku no tatakai wo maziwa siteitaga, houi sen ga syuuryou suru mae ni sibou siteita. sono noti wo tui da oranie kou hurederikkuhendorikku ha oranda gun no ikioi wo mori kaeso utositeumakuyukazu, saisyuuteki ni gatu ni kouhuku sita. bureda no haiboku no go ha touzi no kouketu sato kandai sawo arawasi teita.
supinora no yuumou to seikou ni kanka sarete berasukesu no egai ta e ga bureda no kaizyou deatta. berasukesu gakono e wo egai teita goro, sudeni bureda ha oranda ni dakkan sare, supinora mo sikyo siteita. supinora ga sikyo sitanoha nen no aki, kare ga berasukesu totomoni itaria he koukai sitawazuka nengo nokotodeatta. berasukesu ha bureda no kaizyou wo, supein kokka to supinora heno keii wo arawasi te egai ta.
diegoberasukesu to anburoziosupinora ga hizyouni sinmitu ninattanoha ninattanoha
nen, baruserona kara zienoba heno tabi no totyuu deatta. gaka hananiyorimo bureda houi gamotarasita higekiteki ketumatu ni kokoro wo ugoka sareta. kono tabi nosugu noti, humeiyo nimo supinora ha zaisan wo usinau hame ninattanodearu. kano gunkou saemo tyuusyou wo uke, supinora ha kan monaku situi noutini haka ni itutu tanodearu. berasukesu ha, supinora no sigo kanari kibun wo syoutin sase, kano meiyo wo kaihuku sitaito kangae ta. berasukesu ha supinora to siriatu takotode, naki supinora heno sanzi tosite bureda no kaizyou wo egai tanodeatta.
kaisetu
bureda no kaizyou ha, feripe yo gun no syouri wo kinen site egaka reta zitubutudai no senkyou kaiga mai noutino tude, buenreteiiro miya no ousitu saron ni kakage rareteita. egaka reteirunoha, supein to oranda kan de kouhuku bunsyo ga nen gatu niti ni tyouin sareta nitigo, kagi no ukewatasi no bamen dearu. soreyue e no syouten ha, sentou sonomonodehanaku wakai ni oka reteiru. kagi ha ha
kousei nomasani tyuusinten ni egaka reteiru. heikousihenkei de kakomu kotode kagi wo kyoutyou si, ooki na kanbasu zentai no syouten tonatteiru. mozidoori kousei no kagi deari, hokano youso no kousei wo kime rumototonatteiru.
e no tyuusinten ha hiyuteki nimo, yusuteinusuhu a nnassau kara supinora he tewatasa reru kagi ni oka reteiru. kono e no tokutyou ha, sentou wo byousya sita e nagara, seiteki de kansyouteki na ten niaru.
mokugekisya no seimei niyoreba, supinora to nassau ryousya ga uma kara ori tatoiu. supinora ha, ouzi no oukan ya kouki na umare no sikan tatini kakoma reta yusuteinusu ga toutyaku surunowo matu ta. tuide araware tanoha, soutoku tosono kazoku, sinzoku, rikugun sikangakkou no seito daihyou deatta. karera ha houi no kan, ka tokoro ni tozikome rareteita. supinora ha teki no haisyou ni odaya kana hyouzyou de aisatu wosite daki sime, nagai koubou de karera ga mise ta yuuki ya nintairyoku wo tatae ru kotoba saekaketeiru.
bureda no kaizyou wo tousi te, supinora ha, oranda gun ni simesi ta sonkei no taido wo kyou made tatae rareteiru. supinora ha ha
zibun no guntai ni, make ta oranda gun woazakettari gyakutai sitarisurukotowo kinzi ta. kinnen no ripooto niyoreba, karezisin yusuteinusu ni keirei sitatoiu. berasukesu no e ga simesi tanoha, sensou no hate ni nin ganozokaseru zindou mede ari, yusuteinusu ya oranda gun ni taisi supinora ga simesi ta hairyo wo tatae teiru.
berasukesu ha supinora to kouyuu gaattatame, bureda no kaizyou wo rekisiteki nimo seikaku ni egaku kotogadekita. supinora no gaiken byousya no seikakusei hamotiron, sentou nituite supinora ga kioku siteita naiyou mo, berasukesu no e no kousei ni yakutatu ta. bureda houi sen ni kansu ru kozintekina taiken ni motozu ita rekisi tisiki wo tousi te, bureda no kaizyou ha hizyouni zyuuyouna rekisiteki zikkyou wo hata siteiru. berasukesu ha ha
hizyouni ninzyoumi noatta, ari si niti no meisyou no kinenhi wo, hikaeme nayari hou de uti tate taito nozon deita. sokode, kare dokuzi no himitu no houhou de, e no nakano zinbutuzou ni eien no inoti wo huki kon da. bureda no kaizyou ha, sen no ba niokeru supein no tikara, nintai, nasakebukasa ga tuninatta syunkan ni keii wo arawasi teiru. gamenzentai no migisita hazi ni kamikire ga oti teiru byousya gaaruga, korehamotomoto gaka ga syomei surutameni egaka retatosareteiruga, hokano berasukesu no sakuhin to douyou ni saisyuuteki ni syomei sarerukotohanakatta.
sankoubunken
, . . . . , .
, . . , , .
, . . , .
, . . , .
kyakutyuu
gaibu rinku
, , . , .
, . , . , . . . nen gatu niti eturan . haridoahumadosyoukiieru haridoahumadosyoukiieruisuranburi arabia go , eigo , nen gatu niti nen gatu niti ha, eziputo no gunzin. anwarusaadaato daitouryou wo ansatu sitakotode sira reru.
oitati
isuranburi ha eziputo no miniyaa ken no tyuuryuu katei no syussin de, titi ha eziputo no komonbengosi. eziputo rikugun sikangakkou wo yuusyuu na seiseki de sotugyougo, eziputo rikugun no houhei butai ni syoui tosite haizoku sareta. nen gatu, hazimete zissenteki na siki wo situ ta. kono saino tantou ha, kairo wo kyoten tosuru dai yasen houhei dan no syoutai no houretu.
sadato no ansatu
nen gatu niti ni okonawa reta dai kai nen gatu no syouri kinen pareedo deha, honrai ha isuranburi hikii ru syoutai no sanka ha yotei sareteinakattaga, sanka wo menzyo sareta dai houhei tai no kawari tosite sanka surukotoninatta.
kanon hou woken hiki suru dai no oogata torakku wo hukumu syoutai ga daitouryou no endai ni tikazu ki hazime ruto, abudiruhamidoabudourusaraamu naka gunsou, atateieruhamiidaraiiru gotyou, huseinabasu gotyou ratotomoni torakku kara tobiori, hokano eziputo nin ya gaikoku no youzin noiru nakani, daitouryou he muke te ko no te ryuu dan wo touteki sita. mata, kanetu sutando ni muke zyuu wo ransya sita. saisyuuteki ni, isuranburi ga hu a rao heno si to sakebi nagara kanetu sutandoni hasiri yori, taore ta sadato no karada he zyuu wo happou sita.
isuranburi ha ansatu noti torae rare, yoku nen gatu, hoka mei no kyouhansya to tomoni zyuusatukei tonatta.
syokei noti
isuranburi ha, sono saigo niyotte isuramu kagekiha kara gendai isuramu hatu no syahiido zyunkyou mono to hyouka sareruyouninatta.
kyoudai ga syuukyou guruupu tono kankei niyori taiho sareteori, konokotoga ansatu heno sanka no ooki nakikkaketonattato bunseki sareteiru.
nen, iran ha isuranburi wo kinen si, kano sugata wo egai ta kitte wo hakkousi ta.
nen gatu niti, arukaida no aruisuranburi ryodan ha, touzi no pakisutan syusyou kouho, syookattoaziizu no ansatu misui ziken no hankouseimei wo dasi ta. mata, nen gatu niti, dou ryodan wo nanoru chechen nin no guruupu ga, rosia no ryokyakki no bakuhaziken ni taisi te hankouseimei wo dasi ta.
kanrenkoumoku
kairo kairo
anwaruatu anwaruassaadaato biitoruzu gayatte kuru ya a ya a ya a eigo ha, nen ni koukai sareta biitoruzu hatu no syueneiga. rityaadoresutaa no kantokusakuhin de, igirisu de tanpen komedi wo tukutu teita rityaado ga eigakai he sinsyutu surukikkaketonatta sakuhin tomonatteiru.
kyakuhon no aranoouen ha, amerika dekoremade ryousan sareteita myuuzisyan eiga no merodorama toitta sutairu wo tousyuu sezu, igirisu kisitu noaru komedi sakuhin nisiyouto kangae, biitoruzu no isogasii nitizyou wo dokyumentariitatti de egaku kotonisita. tumari, biitoruzu ga biitoruzu zisin no huusi geki wo enzi rutoiu sakuhin tonatta. nao, kono sakuhin deha nin gasorezore syuyaku dearuga, naka demo ringosutaa no engi ga hyouka sare, zisaku herupu nin ha aidoru ya biitoruzu kaisango no eigasakuhin heno syutuen ni tunaga tta.
amerika deno seikou wo nentou nioiteitatame, saundotorakku mo kane ta doumei no arubamu wo seisaku. biitoruzu ga debyuu noti hazimete, karera no orizinaru kyoku nomide kousei sareta arubamu tonatta.
eiga sakusei ni ata tteha, amerika deno sippai wo osore te teiyosan monokuro de seisaku saretaga, kekka ha daihitto tonari, amerika demo biitoruzu no sakuhin ga nokinami mi daihitto wo kiroku sita.
nen ni houdai wo gendai ni tikai haadodeizunaito ni henkou site ribaibaru zyouei sare, genzai sohuto han dehakotirano houdai ga saiyou sareteiru.
sutoorii
biitoruzu ha, oi kakete kuru nekkyouteki na hu a n no gun wo huri kiri, ressya ni tobi noru. pooru no zaseki no tonari niha, syuui wo soudou ni makikomu itazura suki na pooru no sohu, zyonmakkaatonii ga suwatu teiru. kareha ressyanai demo taizai suru hoteru demo sawagi wo oko si, ringo ni todoi ta kazino no syoutaizyou wo toriage te asobi ni itte simau. biitoruzu to maneezyaa no noomu to sieiku ha pooru no sohu ni hurimawasa reru.
kisyakaiken ya terebisyoo no rihaasaru nadode isogasii biitoruzu. sonna naka, zyoozi ha hitotigai wosarete sinsaku no huku no maaketeingu kaigi ni sanka saseraretesimau. dokusyo siteita ringo ha, pooru no sohu nisosonokasarete sanpo ni deka ketesimau. ringo ha kamera wo motu te mati ni deka keruga, sippai bakari oko si, keisatukan ni husinsya to omowa re keisatusyo ni renkou sareru. honban madeato suuzyuppun, zyon, pooru, zyoozi no nin ha modotu tekonai ringo wo sagasi ni iku. sono goro, pooru no sohu mo nise sain iri no biitoruzu no syasin wo hu a n ni uro utosite keisatukan ni tukama ri onazi keisatusyo ni renkou sareru. pooru no sohu ha ringo no ibasyo wo nin ni sirase rutame keisatusyo wo dassou suru. nin ha ringo wo ture modosi, terebisyoo no honban de nekkyou suru kankyaku wo mae ni ensou suru. sosite, yasumu kan monaku herikoputaa de tugino basyo heto idou suru.
kyasuto
nihongo hukikae syokai housou ha nen gatu niti youga tokubetuseki
sono hoka koe no syutuen hitosi nai ken yuki, yanami zyouzi, naya rokurou, siomi ryuusuke hoka hoka
taitoru no yurai
taitoru hano notini gakurutoiu, bunpouzyou ayamatu ta iimawasi dearuga, koreha ringosutaa ga . to itta ato, soto wo miru tosudeni kuraku natteitakotoni kizuki . to tuketasi tatoiu episoodo niyoru.
houdai no biitoruzu gayatte kuru ya a ya a ya a ha eigahyouronka mizuno haruo ga yunaito eiga zaisekizi ni nazuketa toiu hanasi ga sira reteiruga, biitoruzu gayatte kuru ha zennen no nen ni sya ga seisaku sita nyuusu eiga nen no manchesutaa kouen wo osame tamonoto honsaku wo toritigae te meimei sitanodehanaikatoiu iken gaaru. mata, nippon yorimo sakini ei sanka no odeonrekoodo kara hatubai sareta doitu ban niha toiu taitoru ga tuke rareteiru. doitu igai nimo odeonrekoodo hanken no kuni deha ga tui teiru han ga hukusuusonzai suru nippon mo odeon kei .
nihongoban dekonoyouna taitoru ga eraba reta riyuu nituite, touzi tousiba ongakukougyou de biitoruzu tantou deari, hon eiga no puromoosyon nimo kakawa tteita takasima hiroyuki ha toritigae no kanousei ha hitei dekinaiga, musiroano zidai no zyoukyou ya hu a n no kimoti woumaku torikon da kekka dehanaikato katatu teiru.
nen ni saizyouei toga ririisu sareta saino houdai ha, haadodeizunaito ni aratame rareta.
siyou kyoku
honsaku de siyousa reta gakkyoku ha, zyooziharisun saku no dontobazaamii wo nozoki, izuremo renon renonmakkaatonii niyotte tukura reta.
ahaadodeizunaito oopuningukurezitto
koisuru hutari hutari
aiuonabiiyuaman sanpuru
dontobazaamii sanpuru
oorumairavingu sanpuru
koi niotitara niotitara
kyantobaimiiravu kyantobaimiiravu
andoairavuhaa andoairavuhaa
sutekina dansu dansu
ringo no teema insutourumentaru
kyantobaimiiravu ripuriizu
terumiihowai terumiihowai
siiravuzuyuu siiravuzuyuu
ahaadodeizunaito insutourumentaru, endokurezitto aiuonabiiyuaman dontobazaamii oorumairavingu siiravuzuyuu no kyoku wo nozoi ta subete no gakkyoku ga, eiga to doumei no saundotorakku ban ni syuuroku sareteiru. mata, nen gatu niti ni paarofon yori ga hatubai sareta. men niha koisuru hutari to koi niotitara, men niha terumiihowai to andoairavuhaa ga syuuroku sareta.
siyou kyoku nituiteno bikou
honsaku no doumei no arubamu ni syuuroku sareteirubokuga naku ha, honsaku notameni kaka reta gakkyoku no tudatta. tousyo ha menbaa nin ga kaidan wo kake kudari, hiroba dehasyaideru siin de siyousa reru yotei dattaga, kantoku no handan niyori kyantobaimiiravu ni sasikae rare, saisyuuteki ni misiyou tonatta.
yuukyantodouzatto ha, eiga no syuuban no terebisyoo no siin de siyousa reru yotei de, ensou siin mo satuei saretaga, saisyuuteki ni katto sareta. kono ensou siin ha, nen gatu niti ni housou sareta edosarivu a nsyoo de, rondon de okona wareta biitoruzu heno intabyuu eizou totomoni housou sareta.
aikooruyuaneemu mo honsaku ni siyousa reru yotei dattaga, ikanaru riyuu ka katto sareta.
episoodo
sakusei sareta gakkyoku nohotondoha sakuhintyuu de ensou sareta. mata, koukai housou no honban toiu settei de ensou sareta siin no kankyaku no nakani ha, ekisutora tosite wakaki niti no firukorinzu gaita. koregakikkakeninari, notini happyou sareta meikingu eizou genzai ha haiban deha hosuto yaku wo firukorinzu zisin ga tutome teiru.
biitoruzu ga hu a n no onnanoko ni oi kakerarerutoiu oopuningu deha, satueizi ni hasitu teiru zyoozi ga koron desimai, zyoozi nitumazuita ringo mo koron desimau. eiga dehasono katto ga tukawa reteiru.
koi niotitarano ensou siin de, zyoozi gamotare kaka tta anpu ga oti souninaru.
gekityuu de norikon da ressya no naka de biitoruzu ga nanpa suru zyogakusei no itiin ni, notini zyoozi no saisyo no tuma tonaru pateiboido kurezitto hituzi hyouki ga syutuen siteiru. satueityuu ni zyoozi to patei ga koinaka ninari kousai ga sutaato sita. touzi no senden siryou tosite satuei sareta syasin ni eiga nai de touzyou sita zyogakusei yakuno zyoyuu tooru nin ga menbaa sorezoreno namae ga kaka reta direkutaazucheaa ni suwatu ta biitoruzu no menbaa no kami wo kusi detokasiteiru syasin gaaruga, zyoozi no kami ha pateiboido gatokasiteiru.
honsakuhin to arubamu no seikou de hazima tta hatu no amerikatuaa notameni, kenedi kuukou ni ori tatu ta karera wohito mami youto osi kaketa hu a n no kazu ha, genzai demo dou kuukou ni osi yose ta kenbutukyaku no saikoukiroku wo hokotu teirutoiu.
pooru no sohu ga nanika toiutokogireina rousinsi to hyousa reruga, koreha enzi teiru uiruhureddoburanbiru ga nen karade houei sareteita komedidorama de, kitanai ziisantoitumo iwa reteiru syuyaku no rouzin wo enzi teitakotoni yurai suru.
parodiomaazyu
nen koukai nokomadori simai no dokyumentarii eiga komadori simai gayatte kuru ya a ya a ya a ha, honsaku no kyuuhou dai ga motoni natteiru.
biitoruzu no parodibando, ratoruzu no terebi eiga ooruyuuniidoizukyassyu kin kososubeteno nakani, honsaku no parodisiin ga touzyou suru.
nen no gatu kara hazima tta siseidou noni, oguri zyun, miura haruma, tumabuki satosi, eita no nin gakono eiga no biitoruzu wo omowa seru kyarakutaa ni hunsi teiru. siyousa reta kyoku ha biitoruzu dehanaku, misieruruguran no digudindin .
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
kanrenkoumoku
animezabiitoruzu animezabiitoruzu
gaibu rinku
biitoruzu gayatte kuru ya a ya a ya a
biitoruzu gayatte kuru ya a ya a ya a
oorumuubii eigo
eigo sakamura sadao sakamura sadao, nen taisyou nen gatu niti nen reiwa nen gatu niti ha, nippon no nougaku mono kagakusya. senmon ha, nougeikagaku nousanbutu riyougaku tennenmono yuukikagaku. nougaku hakase hokkaidoudaigaku . hokkaidoudaigaku meiyokyouzyu. moto obihiro tikusan daigaku gakutyou.
keireki
gunmaken tatebayasi si umare. nen syouwa nen hokkaidoudaigaku nougakubu sotu. dou nougakubu zyosyu. nen syouwa nen masatyuusettu daigaku ni ryuugaku. nen syouwa nen hokkaidoudaigaku nougakubu zyokyouzyu. nen syouwa nen dou nougakubu kyouzyu. nen syouwa nen dou nougakubu tyou. nen heiseigannen hokkaidoudaigaku teinen taikan. doumei yo kyouzyu. rakunou gakuen daigaku rakunou gakubu kyouzyu.
nen heisei nen obihiro tikusan daigaku dai gakutyou ni syuunin. nen heisei nen obihiro tikusan daigaku taikan.
nen hokkaidoudaigaku yori nougaku hakase. ronbun no dai ha amino san, tanpakusitu no hikari bunkai to kappen ni kansu ru kenkyuu .
nen gatu niti, sapporosinai no byouin de sikyo. tosi botu. zyo zyuu sani.
zyusyou reki
nippon nougeikagaku syou nen syouwa nen
nippon nougaku syou nen syouwa nen
yomiuri nougaku syou nen syouwa nen
sizyuhousyou nen
isao nitou zuihou syou nen heisei nen
syutyo
nousanbutu riyougaku kyoutyo, asakurasyoten, nen
nousan syokuhin kagaku to riyou kyoutyo, buneidou, nen
saisin syokuhin eiseigaku hentyo, sankyou syuppan, nensyo han nen dai han
saisin syokuhin kakou gaku kyouhen tyo, sankyou syuppan, nensyo han nen dai han
saisin syokuhin gaku kakuron hentyo, sankyou syuppan, nensyo han nen dai han
saisin syokuhin gaku souron hentyo, sankyou syuppan, nensyo han nen dai han
kyakutyuu syodai haatofoodo kousyaku huransisusiimoa huransisusiimoakonuei eigo , , , nen gatu niti nen gatu niti ha, igirisu no kizoku, gaikoukan, seizika.
tyuu huransu taisi zaisyoku nen nen , airurando soutoku zaisyoku nen nen , miyauti tyoukan zaisyoku nen nen nadowo rekinin sita. nen ni titi kara konuei dansyaku no syakui wo keisyou si, nen niha haatofoodo hakusyaku, nen niha haatofoodo kousyaku ni zyo serareta.
keireki
nen gatu niti, syodai konuei dansyaku huransisusiimoa huransisusiimoakonuei tosono tuma syaarotto kyuusei syootaa no tyounan tosite umare ru. samasetto kousyaku siimoa ie no bunryuu no iegara deatta.
iiton kou wo sotugyou sita. nen gatu niti no titi no sini yori dai dai konuei dansyaku kurai ingurando kizoku syakui to dai dai konuei konueikirurutaa dansyaku kurai airurando kizoku syakui wo keisyou sita.
nen ni airurando oukoku suumitu komon kan ni retu si, dounen gatu niti niha haatofoodo hakusyaku kurai to biityamu sisyaku kurai izuremo gureetoburiten kizoku wo atae rareta. kono tuno syakui ha otouto henrii heno tokubetu keisyouken wo mitome teita.
nen ni gaataa kunsyou wo zyukun. nen kara sikyo made uirikkusyaa tizi wo tutome, nen niha gureetoburiten oukoku suumitu komon kan ni retu suru.
nen kara nen nikakete tyuu huransu taisi wo tutome ta. nen kara nen madeha airurando soutoku wo tutome ta. tuide nen kara nen made miyauti tyoukan wo tutome ta. sono mano nen gatu kara gatu nikakete kazuma atama, nen kara nen nikakete montogomeriisyaa tizi mo tutome ta.
nen gatu niti niha haatofoodo kousyaku kurai to yaamasu hakusyaku kurai izuremo gureetoburiten kizoku wo atae rareta.
yoku nen gatu niti ni sikyo sita. syakui ha tyounan huransisu ga keisyou sita.
eiten
syakui
nen gatu niti no titi no sini yori ikano syakui wo keisyou.
uorikku syuu niokeru ragurii no dai dai konuei dansyaku ,
nen gatu niti no tyokkyo zyouni yoru ingurando kizoku syakui
antorimu ken niokeru kirurutaa no dai dai konuei konueikirurutaa dansyaku ,
nen gatu niti no tyokkyo zyouni yoru airurando kizoku syakui nen gatu niti ni ikano syakui wo sinki ni atae rareru rareru
syodai haatofoodo hakusyaku
tyokkyo zyouni yoru gureetoburiten kizoku syakui. zisin no dankei dansi no hoka, otouto henrii heno tokubetu keisyou kitei ari ari
syodai biityamu sisyaku
tyokkyo zyouni yoru gureetoburiten kizoku syakui. zisin no dankei dansi no hoka, otouto henrii heno tokubetu keisyou kitei ari nen gatu niti ni ikano syakui wo sinki ni zyo sareru.
syodai haatofoodo kousyaku
tyokkyo zyouni yoru ingurando kizoku syakui
noofooku syuu niokeru syodai yaamasu hakusyaku
tyokkyo zyouni yoru gureetoburiten kizoku syakui
kunsyou
nen, gaataa kisidan kunsyou naito
kazoku
nen ni dai dai gurahuton kousyaku tyaaruzufitturoi no musume izabera nen nen to kekkon. kanozyo tono mani ikano ko wo mouke ta.
dai ko tyounan huransisusiimoa huransisusiimoakonuei nen nen dai dai haatofoodo kousyaku kurai wo keisyou keisyou
dai ko tyouzyo ansiimoa ansiimoakonuei nen nen syodai doroheda kousyaku tyaaruzumuua to kekkon kekkon
dai ko zinan henriisiimoa henriisiimoakonuei nen nen syomin ingi in in
dai ko zizyo sarahuransesusiimoa sarahuransesusiimoakonuei nen nen syodai rondonderii kousyaku robaatosuteyuwaato to kekkon kekkon
dai ko mituo robaatosiimoa robaatosiimoakonuei nen nen syomin ingi in in
dai ko sanzyo gaatoruudosiimoa gaatoruudosiimoakonuei nen nen dai dai guradison hakusyaku zyoozimeeson zyoozimeesonviriaazu to kekkon kekkon
dai ko si onna huransesusiimoa huransesusiimoakonuei nen nen rinkan haku girei syougou henriiperamu henriiperamukurinton to kekkon kekkon
dai ko yonnan edowaadosiimoa edowaadosiimoakonuei nen nen
dai ko go onna erizabesusiimoa erizabesusiimoakonuei nen nen ruiizizyaffeeri to kekkon kekkon
dai ko roku onna izaberareicherusiimoa izaberareicherusiimoakonuei nen nen zyoozihatton to kekkon kekkon
dai ko ituo hyuusiimoa nen nen kaigun gunzin. haatofoodo kou kurai ha dai ikou kano sison ga keisyou keisyou
dai ko mutuo uiriamusiimoa uiriamusiimoakonuei nen nen
dai ko siti otoko zyoozisiimoa zyoozisiimoakonuei nen nen syomin ingi in in
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
gaibu rinku
uikimediakomonzu niha, syodai haatofoodo kousyaku huransisusiimoa huransisusiimoakonuei ni kansu ru kategori gaarimasu. kottonkurabu ha, nen no amerika gassyuukoku no hanzai eiga.
kantoku ha huransisufoodokoppora kurezitto ha huransisukoppora , syutuen ha rityaadogia to guregoriihainzu nado.
nendai kara nendai nikakete nyuuyookuhaaremu tiku ni zituzai sita koukyuu naitokurabu kottonkurabu wo butai ni, hanaya kana syoo ya mafia no haken arasoi nadowo, zituzai no zinbutu wo mazie te egai ta fikusyon dearu.
sutoorii
gyangu ga masingan wobutu hanasu kinsyuhou zidai no nyuuyooku nendai . manhattan no haaremu niaru kottonkurabu ha, zyuugyouin to dansaa ha kokuzin daga, kyaku ha seisou sita hakuzin ni kagira reru koukyuu naitokurabu datta. kurabu no oonaa dearu ounii to hurentii ha, ankokugai no kuromaku teki sonzai de, gyangu tatiwo gyuuzi tteita.
gyangu no bosu dearu datti ha, haaremu de syuugeki wo uke, korunetto sousya ken pianisuto no dikisiidowaiyaa rityaadogia ni inoti wo sukuwa reta. dikisii ha makizoe wo kututu ta kasyu no bera daianrein ni itimoku boresuruga, bera ha datti no aizin ninaru. bera niha, buroodouei ni zibun no naitokurabu wo motu toiu yasin gaattanoda. dikisii ha, datti ni ago de tukawa reru tatiba ni iyake gasasi, dakkyaku no kikai wo ukagau.
wakate no kokuzin tappudansaa dearu sandoman guregoriihainzu ha, ani no kurei to konbi de kottonkurabu no oodisyon wo uke, goukaku suru. sandoman ha ani tono tairitu ya, konketu no kasyu raira tono koi ni nayami tutu, kottonkurabu deno ninki wo kakuzitu namonotosite iku.
dikisii ha kottonkurabu no oonaa dearu ounii no kutikiki de, hariuddo no gyangu eiga ni syutuen si, sutaa ninaru. daga, dikisii no otouto no vinsento nikorasukeizi ha, ankokugai deno nariagari wo mezasi, hurentii no yuukai wo ki teta ageku ni syasatu sareru.
daikyoukou niyoru hukeiki no zidai gakitemo, kottonkurabu ha aikawarazu no nigiwa idatta. toppudansaa tonatta sandoman ha, butai de karei na tappu wo hun deiru. onazi goro, gyangu dousi no kousou kara datti ga syasatu sareta. dikisii ha, aizin kankei kara kaihou sareta bera to tomoni hariuddo heto tabidatu ta.
kyasuto
dikisiidowaiyaa dikisiidowaiyaa
en rityaadogia rityaadogia
korunetto sousya de zyazupianisuto no seinen. datti no inoti wo sukutu takotode me wokakerareru.
bikkusubaidaabekku nen nen wo motiihu nisita kyarakutaa.
sandoman derubaato uiriamuzu uiriamuzu
en guregoriihainzu guregoriihainzu
kottonkurabu no oodisyon ni uka tta tappudansaa. raira ni hitomebore suru.
berasisero berasisero
en daianrein daianrein
kasyu. mada dai daga otona bita yousi wo buki ni zibun no mise wo motu kotowo mezasi teiru.
rairaroozuorivu aa aa
en ronettomakkii ronettomakkii
titioya ga kokuzin de hahaoya ga hakuzin no kasyu. hada ga siroi node hakuzin nimo mie ru.
zyazu kasyu de zyoyuu no renahoon nen nen wo motiihu nisita kyarakutaa.
ouniimadoun zituzai no zinbutu
en bobuhosukinsu bobuhosukinsu
kottonkurabu no keieisya de ankokugai no don. airurando kei.
dattisyurutu zituzai no zinbutu
en zieemuzuremaa zieemuzuremaa
kyoubou na seikaku no gyangu no bosu. honmyou aasaahuregenhaimaa. yudaya kei.
vinsudowaiyaa vinsudowaiyaa
en nikorasukeizi nikorasukeizi
dikisii no otouto. nariagari sikou ga tuyoku, dikisii ga datti no inoti wo sukutu takotowokikkakeni datti no youzinbou ninaru.
maddodoggukooru nen nen wo motiihu nisita kyarakutaa.
abbadabbabaaman zituzai no zinbutu
en arengaafiirudo arengaafiirudo
datti no buka.
hurentiidemanzi zituzai no zinbutu
en hureddoguuin hureddoguuin
madoun no aibou.
teisyudowaiyaa teisyudowaiyaa
en guuenvu aa don don
dikisii, vinsu kyoudai no haha.
huransisuhuregenhaimaa huransisuhuregenhaimaa
en risazieenpaasukii risazieenpaasukii
datti no tuma.
kureiuiriamuzu kureiuiriamuzu
en moorisuhainzu guregoriihainzu no zikkei
sandoman no ani de tappudansu no paatonaa.
soruwainsutain soruwainsutain
en zyurianbekku zyurianbekku
datti no tyuuzitu na buka.
banpiiroozu banpiiroozu
en roorensufissyubaan roorensufissyubaan
kokuzin mafia no bosu.
banpiizyonson nen nen wo motiihu nisita kyarakutaa.
aavingusutaaku aavingusutaaku
en tomuueitu tomuueitu
kottonkurabu no sutafhu. sandoman ni oodisyon goukaku wo tuge ru.
pattuidowaiyaa pattuidowaiyaa
en zienihu aa gurei gurei
vinsu no tuma.
kyabukyarouei zituzai no zinbutu
en rariimaasyaru rariimaasyaru
kokuzin zyazu kasyu. kottonkurabu de pafoomansu wo mise ru.
guroriasuwanson zituzai no zinbutu
en daianvenoora daianvenoora
hariuddo no daizyoyuu. dikisii ni eigahaiyuu ninarukotowo susume ru. hokani mo deyuukuerinton, tyaaruzutyappurin, zieemuzukyagunii, hu a niiburaisu ga zitumei de touzyou suru.
nihongo hukikae
han syokai housou nen gatu niti kayou roodosyoo
sakuhin no hyouka
niyoreba, hihyouka no itti sita kenkai ha enerugissyu de kioku ni nokoru yakusya tatiga seizoroi sita kottonkurabu ha, sono sikakuteki oyobi ongakuteki na tikarazuyosa de tanosi masetekureruga, purotto ha gireiteki na hakusyukassai wo atume rudakeni owa tteiru. deari, ken no hyouron nouti kouhyouka ha niataru ken de, heikinten ha ten manten naka . ten tonatteiru.
niyoreba, ken no hyouron nouti, kouhyouka ha ken, sanpi konzai ha ken, tei hyouka hanaku, heikinten ha ten manten naka ten tonatteiru.
syutten
kanrenkoumoku
biriibasugeito biriibasugeito
gaibu rinku
kottonkurabu
kottonkurabu
kottonkurabu eiga.
oorumuubii eigo
eigo
eigo
eigo maborosi no tubasa ha, nen ni happyou sareta pinkuhuroido no gakkyoku dearu. dounen hatubai no arubamu utu ni syuuroku sareteiru. amerika deha singuru tosite hatubai sare, zenbei kurai wo kiroku sita.
kaisetu
nen ni deviddogirumoa to zyonkyarin ga kyoudou de syoukibo na sessyon itta saini kyarin ga tukutu ta hitotu no koodo sinkou to kiiboodo no intoro wo, girumoa ga utu sessyon nite hatten saseta kyoku dearu. kyarin ga utu ni gesuto sanka sita tokini ha maborosi no tubasa ha sudeni kanseisa reteori, zibun ga koodo sinkou wo tukutu takotomo wasure teitaga, maborosi no tubasa ni zibun no namae ga kurezitto sareteiruto sitte odoroku totomoni kangeki si, girumoa ni hukaku kansyasi ta.
kasi ha deviddogirumoa ga moto surappuhappii no ansoniimuua to kyoudou de kakiorosi ta. hikouki souzyuu no raisensu wo syuutoku surumadeno kyousyuu nituite utatu tamonode, ansonii ga sutazio nite issyoukenmei ni kasi wo kangae teirunoni, boku ga sugata wo mise naitoiu asa ga nankai kaatta. boku ga dareka ni riyuu wo hanasu. surutosoituga deibu ha konnitiha konai yo. sora wo tobu rensyuu wositeirukarato tutae rutono episoodo kara umare ta.
amerika, igirisu ha singurukatto sare, zenbei kurai wo kiroku sita men ha massyousinkei no touketu . myuuzikkubideo ha, utu kara hutatabi huroido no zyaketto no dezain wo tegake ruyouninatta hipunosisu no menbaa dearu sutoomutoogason kantoku nomoto banhu kokuritukouen de satuei sareteiru.
paasonaritei
pinkuhuroido pinkuhuroido
deviddogirumoa gitaa to bookaru bookaru
nikkumeisun doramu, koe sono hokano paasonaritei paasonaritei
rityaadoraito kiiboodo, koorasu koorasu
zyonkarin kiiboodo kiiboodo
suteiibufoaman paakassyon paakassyon
toniirevin beesugitaa beesugitaa
sankou amerikanhuttobooru eigo ha, huttobooru no issyu deari, daenkei no booru wo motiite tuno tiimu de tokuten wo kisoi au supootu kyuugi . ryakusyou ha amehuto mataha amehutto. beisikisyuukyuu beisikisyuukyuuaruiha yoroi tama gaikyuutomo.
gaiyou
meisyou
sono mei no touri, amerika de sakan ni okonawa reteiru huttobooru deari, amerika de tanni huttobooru toiutokiha, amerikanhuttobooru nokotowo sasu kotoga ippanteki dearu. hokubeiigai no tiiki deha, sakkaa nado hokano huttobooru to kondou wo sake rutameni, ryakusa zu amerikanhuttobooru to yobu kotoga ooi. oosutoraria deha, guriddoaianhuttobooru tomo yoba reteiru. guriddoaian toha yaki ami no i deari, fiirudo no yaado gotono hakusen ga yaki ami ni nite irukotoniyoru kosyou dearu.
nippon deha, ippanteki ni huttobooru to yoba retari, amehuto to ryakusa rerukotoga ooi ga amehutto mo tukawa reteori, onazi houdoukikan demo touitu sareteinai. kako niha ameragu amerikanragubii no ryaku ya amerikan tomo yoba reteori, mare ni tukawa reru. nihongohyouki deha, amerikanhuttobooru wo tyokuyaku sita beisikisyuukyuu, mataha, yoroi yoroiwo houhutu saseru soubi wositeirukotokara yoroi tama gaikyuuto hyouki sareru. nao, kondou sareyasuiga a siki syuukyuu ha asosieesyonhuttobooru sakkaa wo sasu.
hokano supootu tono ruiziten souiten
amerikanhuttobooru ha, booru wo keri kon de tokuten suru huttobooru ni bunrui sare, tokuni daenkei no booru wo tukau, takkuru niyori aite no zensin wo yameru nado, hurui ragubii wo genryuu tositeirutame kyoutuu suru youso wo motu ga, tagaini ruuru ga nando mo henkou sareteirutame gendai deha, kihonteki na kyougi tokusei ga kotonaru kyougi tonatteiru.
tokutyou ya hokano supootu tono hikaku ha ikani simesu. gutaiteki na ruuru nituiteha, siai to ruuru no kou de syouzyutu suru.
tiimu gasorezore, booru wo kakuho suru kougekigawa ofensu to, syubigawa difensu ni meikaku ni waka re geemu ga sinkou suru. tokusyu na baai wo nozoki, tokuten suru kikai ha kougekigawa dakeniaru.
ziyuu koutaisei wo saiyou siteori, itido koutai sita sensyu demo hutatabi puree ni sanka surukotogadekirutame, ofensu to difensu de sensyu wo oohaba ni irekae rukotogadekiru.
ragubii to onazi ku kihonteki ni taikaku no ooki na sensyu ga yuuri dearuga, zyouki no riyuu deyori pozisyon ni ouzi ta pawaa, supiido, sutamina, hokyuu tikara nadono yakuwari, tekisei ga meikaku deari, sensyu hahobo zibun no yakuwari ni tokka sita senmon sensyu dearu.
kihonteki nisubeteno puree ga settopuree deari, ryou tiimu ga mukai atu ta seisizyoutai karahitotuno puree ga hazimari, takkuru nadoniyori booru no zensin ga toma ttatokini puree ga syuuryou suru. purei hadaitai byou inai de syuuryou si, mata sikirinaosi te tugino puree wo kaisi suru. konoyouna mizikai puree no tumikasane niyori geemu ga sinkou suru.
siaizentai de zikan ga kima tteori seiki de hun , ruuru de komakaku kime rareta zikan wo nagasu yameru ruuru de kauntodaun suru keizi housiki wo saiyou siteiru. sonotame, kousiki no taimu ga zero ninattara siaisyuuryou dearu. tokei to syoubu suru supootu tomo iwa reru. siai syuuban ni katikosi teiru tiimu ga kougekiken wo eta tokini ha, aete puree sezuni zikan wo susume rukotowo sentakusu ru baai moari, katikosi teiru tiimu wo ouen suru kankyaku ga kauntodaunkooru wosuru bamen gaaru. onazi huttobooru dearu sakkaa ya ragubii deha tokei ha tome zuni sinpan no sairyou de rosutaimu ga sekisan sare, siaizikan ga hue ru. sonotame, sakkaa ya ragubii deha siai syuuban ni make teiru tiimu ga tokuten wo tore souninatta baai ha siai ga zokkou sareru.
hagesii kontakuto ga ooi. tousyo ha ragubii to douyou ni zyaazi de puree siteitaga anzen ni hairyo site herumetto ya purotekutaa nadono bougu wo soubi surukotoga gimu zukerareteiru. soredemo nousintou ya mansei gaisyou sei nousyou wo hassyou suru sensyu ga zokusyutu siteirukotokara, kikensei no ninsiki, mata tekisetu na syoti wo motome, to motosensyu yaku nin ga keisou naka dearu.
bideo hantei ga dounyuu sareteori, nadodeha hantei ni huhuku gaaru baai, kooti kantoku ga sinpandan ni bideo hantei wo motome rukotogadekiru tyarenzi ya itibu no sensyu tono musentuusin ga kyoka sareteirunado, gizyutukakusin ni taisi te zyuunan dearu. tadasi, nippon deha tyarenzisisutemu ha syakaizin riigu nioite saiyou sareteiruga, musen ha saiyou sareteinai.
ninki
amerika
amerika deha hizyouni ninki no takai supootu dearu. rekisiteki ni ninki ga takatu ta yakyuu ni totu te kawari, amerika no kokugi , kokuminteki goraku dearutoiu iken ga syuryuu wo sime rumadeni itatu ta.
amerika no oote yorontyousa kaisya gyarappu ga nen gatu ni tyousa sita kekka niyoruto, mottomo kansen surunoga suki na supootu deha kurai ha amerikanhuttobooru dearu. kurai ni basukettobooru , kurai ni yakyuu , kurai ni sakkaa ga tuzui ta. mata, amerika no wasintonposuto ga nen ni happyou sita ninki supootu no yorontyousa niyoruto, mottomo kansen surunoga suki na supootu deha kurai ha amerikanhuttobooru dearu. kurai ni basukettobooru , kurai ni yakyuu , kurai ni sakkaa ga tuzui ta. amerika oote yorontyousa kaisya harisuintarakuteibu no nen gatu zitende no tyousa niyoruto, mottomo suki na supootu no toppu ha puroamerikanhuttobooru deari, kurai ni yakyuu , kurai ni daigaku amerikanhuttobooru ga tuzui ta. puro to daigaku wo goukei sita baai, amerikanhuttobooru ha deari, no yakyuu ni taisi te attouteki na sa wotukeru kekka tonatta. kono tyousa ha nen kara kaisi sareteori, nenzi ten deha puroamerikanhuttobooru to yakyuu ha kinsa deattaga, sore ikou sono sa ha hiroga ru keikou niaru.
puroriigu dearu nasyonaruhuttobooruriigu ha, hokubei dai purosupooturiigu no naka de mottomo ninki noaru riigu deari, singata koronauirusu kansensyou no sekaiteki ryuukou izen ha siai heikin kankyakudouinsuu ga man nin wo koe teita. keizaiteki ni sekaisaidai no purosupooturiigu demoari, nen siizun no syuueki ha oku doru wo kiroku sita. amerika no keizaisi foobusu niyoru nen no supootu sensyu tyouzya banzuke nioite, kyougi betu de amerikanhuttobooru sensyu ga mottomo ooku rankuin siteiru. mata mottomo kati gaaru supootutiimu erano rankingu nite, maitosi mottomo ooku no tiimu ga rankuin siteori, nen niha darasukaubooizu ga syui dearu. ouzaketteisen dearu suupaabouru ha, amerika saidai no supootuibento deari, zenbei terebi bangumi sizyou sityousya kazu toppu nohotondowo sime teiru. regyuraasiizun no sityouritu mo hizyouni takaku, kazuooku no siai ga siizun nakano tannaru siai nimokakawarazu waarudosiriizu ya hu a inaru no sityouritu wo uwamawaru. nen no zenbei sityouritu rankingu nioitemo, zyoui bangumi no naka dega tuwo sime ta. mata, dounen no supootu bangumi no zenbei sityousya kazu toppu no naka deno siai ga wo sime ta.
daigaku riigu dearu karejzihuttobooru mo hizyouni ninki ga takai. no tyousa niyoruto, nekkyouteki na hu a n no kazu ha mezyaariigubeesubooru nadowo uwamawari, ni tugu kurai no supooturiigu dearu. tokuni daigakusei wo tyuusin tosita zyakunensou ya haabaado daigaku nado ooku no meimon daigaku mo sanka surukotokara, kougakureki sou no kansin ga takai. siizun no kankyakudouinsuu ha yaku bannin deari, misigan daigaku no sutaziamu ga siai renzoku de bannin izyou no kankyakudouinsuu wo kiroku surunado, ooku no kyougou tiimu ga siai heikin bannin izyou no kankyakudouinsuu wo hokoru. gatu ni okonawa reru karejzihuttobooru no zenbeiouza ketteisen mo sityouritu ga hizyouni takaku, waarudosiriizu ya hu a inaru no sityouritu wo uwamawaru baai gahotondodeari, nen hawo nozoi te zenbei de mottomo sityousya kazu no ooi supootukontentu deatta. rensyuu kankyou wo motome te kaigai kara ryuugaku suru puro sibousya mo ooi.
sono hanmen, kyougizinkou ha nen no yaku bannin wo piiku ni gensyou siteori, nen niha yaku bannin tonatteiru. yakyuu no yaku bannin, basukettobooru no yaku bannin ni kurabe te sukunai.
nippon
suupaabouru wohazimetositano syuyou geemu ya, kokunai demo gakusei syakaizin no tyanpionsippu sen dearu kousien bouru ya zyapanbouru, nipponiti no tiimu wo kettei suru raisubouru toitta bourugeemu deha tizyouha yade tyuukei gaaru. matasono hokano, syakaizin no riigu, kansaigakusei riigu, koukousensyuken kurisumasubouru no tyuukei, kansai rookaru de gakusei syakaizin no tizyouha tyuukei mo itibu aru. kokunai siai ha dentouteki ni kansaitiku deno ninki ga takaku, nendai no kyoutodaigaku gyangusutaazu no zenkoku seiha igo ha, syuuki no kansaitiku no syuyou geemu niha mantani no kankyaku ga atuma tteiru.
rekisi
daigaku niokeru hatten
amerika ni hazimete eikoku no huttobooru ga syoukai saretanoha, nen dearutosareteiru. hazime tanoha purinsuton daigaku de, asosieesyon siki syoki no sakkaa no geemu deattaga, pureeyaa no kazu ha kaku tiimu nin no kei nin datta. tuzui te ratogaazu daigaku demo, yahari asosieesyon siki no huttobooru wo hazime tanodaga, purinsuton daigaku toha ruuru ga kotona tteita.
amerika niokeru saisyo no huttobooru no daigakutaikou siai intaakarejzihuttobooru ha, yahari asosieesyon kata no geemu de, purinsuton daigaku to ratogaazu daigaku no kan de, nen ni nyuuzyaazii syuu no nyuuburanzuuikku de okonawa reta. tiimu nin zutuno pureeyaa niyoru geemu de, kikku ka hedingu niyori gooru kazu wo kisoi, sakini tentori tta houga kati toiu geemu dattakotoga kiroku ni nokosa reteiru. sikasi, kono zitende hamada marui booru wo siyousi, booru wo motu te hasitu tari, nage tarisurukotoha mitome rareteinakatta. sosite, koronbia daigaku, purinsuton daigaku, ratogaazu daigaku, oyobi ieeru daigaku kara naru intaakarejzieito sakkaa huttobooruasosieesyon ga, ruuru wo hyouzyunka surutameni nen ni tukura reta.
ippou, haabaado daigaku hakono guruupu ni sanka surukotowo kyohi. hokano aite wo motome te kanada no montoriooru no magiru daigaku karano tyousen wo uke, nen gatu niti, ragubiiruuru no siai wo itta. sositesono noti mo kou ha, ragubiiruuru no sita de, nen kara nen nikakete siriizu tatakawo itta. ragubiitaipu no geemu hamamonaku hokano gakkou nimo hayari hazime, sono noti zyuunen inai ni amerikanhuttobooru tokuyuu no geemu keisiki ga hatten site itta. sosite seikikouhan ikou, amerikanhuttobooru ha, daigaku no supootu tosite ninki wo hakusu kotoninaru.
ruuru no seibi
genzai no keisiki no amerikanhuttobooru ha, nen ni okonawa reta haabaado daigaku to magiru daigaku no siai ni yurai suru. tousyo ha ragubii kou siki ruuru de okonawa reteitaga, booru no syoyuuken no aimai sanadokara, amerika dokuzi no huttobooru kaihatu no kiun ga takama tta.
nen, ragubii sensyu tosite katuyaku siteita, notini amerikanhuttobooru no titi to yoba reru ieeru dai no uorutaakyanpu no yobi kakeniyori konetikatto syuu nioite kaigi ga hiraka re, kisoteki na ruuru ga kime rareta. kono tokini seitei sareta ruuru no nai, genzon surunoha,
fiirudo de puree surunoha tiimu nin zutu.
dai daun no kougeki de yaado susume nakereba kougekiken wo usinau.
sentaa kara kuootaabakku ni booru wo sunappu site kougeki ga hazima ru. nadodearu.
sono noti mo uorutaakyanpu wo tyuusin ni, ragubii deno sukuramu kara sukurimeezi heno kakumeiteki na henkou nen , booru syoyuuken no meikakuka, daun sei no dounyuu nen nadono ruuru no kaikaku ga okonawa re, syoki no amerikanhuttobooru ga katazukura reta. sosite nen gatu niti niha saisyo no purofessyonaruhuttoboorugeemu ga puree sareta. sikasi, nen nihiza sita heno takkuru ga gouhouka saretakotode huttobooru ha booru wo hozi sita sensyu ni syuudan de osoi kakaru tousou kyougi to kasi, tuiniha hatu no geemu nakano sibousya wo dasu kotoninaru.
seiki ni iru to, husyou no oosa ya kyougityuu no sibou nado hokano supootu deha kangae rarenai kikensei kara satuzin geemu to yoba reruyouninari, seken no hinan ga takama tteitta. touzi no amerika deha anzen na gakusei supootu ga motome rareori, nen nide hazima tta basukettobooru ha hagesii kontakuto wo ruuru de haizyo sitatame zyosigakusei demo puree dekiruyouninari, nen no sentoruisuorinpikku de demonsutoreesyon kyougi tonarunado hiroma riwo mise teitaga, amerikanhuttobooru no ruuru ha kaizen sarezu izen tosite dansi daigakusei no yaban na supootu atukai datta. nen gatu, seodoaruuzuberuto daitouryou ha amerikanhuttobooru wo mondaisi si, howaitohausu ni ieeru dai, haabaado dai, purinsuton dai no kakusekininsya wo syousyuu site kenzen ka wo youkyuu, kyougi womotto anzen de kuriin namononisuruka, samonakereba kinsi suruyou iken sita. zizitu, koronbia daigaku ha, motto anzen ninarumade zitai woukagautoiukotode nenkan katudou wo tyuusi, noosuuesutan daigaku ha nenkan kiken, sutanfoodo daigaku to kariforunia daigaku ha ragubii ni tenkou sitesimatta. saranisono nen no kure ni sikagotoribyuun ga siai de nin ga sibou si, hitoizyou ga zyuusyou wo otu teirukotowo houdou suruto hinan hayori tuyoku natta. gikai deha haisi ron ga sakeba re, kontakuto ga sukunaku anzen na sakkaa ni tenkou subekidatoiu iken ga hunsyutu sita. nen gatu niti, kankeisya tatihasassoku ruuru wo kaisei subeku atumari wo motu ta. uorutaakyanpu wo tyuusin tositakono ruuru iinkai ha, fowaadopasu wo mitome, nyuutoraruzoon wo mouke, koremade daun de yaado wo yaado ni henkou, siaizikan mo waka ra hun ni hera sita. sono noti, nen madeno mani sarani ruuru ha kawa tteitta. fiirudogooru niyoru tokuten ha tuka ra ten ni, tattidaun ha tuka ra ten ni henkou, huraingutakkuru ya husei na te ya ude oyobi karada no siyou no kinsi, sukurimeezirain ueni nin no sensyu ga iti surukotono gimuzuke nadoga okonawa re, korerano kaikaku niyotte syuudan de osoi kakaruyouna yaban na koui ha kage wohisome, genzai no ruuru no kihon ga dekiaga tta. anzenmen ni hairyo sita ruuru kaitei ni kuwae, husyou keigen notameno bougu no seibi mo okonawa reta.
nen, amerika rikugun sikangakkou tui nootorudamu daigakusen nioite, nootorudamu daigaku no gazudoraizu to nuutorokkunii ga pasupuree wo kuri dasi, ranpuree to koukateki ni ori maze, soremadehotondo ranpuree dakedatta amerikanhuttobooru no senzyutu nioite kakumei wo oko sita. yaado no tattidaunpasu wo kawakiri rini, nootorudamu daigaku ga eta hasubete pasupuree niyorumonode, de assyou sita. pasupuree kai nomi zenpou ni pasu gadekiru ruuru zitai ha nen kara ninka sareteitaga, soremadeha genteiteki nisika siyousa reteinakatta.
no ayumi
kyougi ga hukyuu suruniturete, kakuti no asuretikkukurabu de puree suru sensyu tatiha sidai ni housyuu womorauyouninatte itta. nen, eeru ooide mino uiriamuhefferufingaa ga siai doru no housyuu de saisyo no puro sensyu tonari, nen niha nenkan keiyaku no puro sensyu ga tanzyou siteiru. nen ni tosi no zyonburariaa ga siai doru de puro ni tenkou surukotowo hazimete kouhyou. nen nihaikutukano siai wo puro dakede kousei sareta tiimu de tatakau kurabu ga araware, nen, tuini kaazinarusu ga purotiimu tosite tanzyou sita.
seiki ni iru to sensyu no housyuu ha kyuutou si, nen niha dai kai kaki orinpikku nen, sutokkuhorumu de ko no kin medaru wo kakutoku sita zimusoopu ga siai doru no housyuu wo eta. suruto, yori yoi taiguu ya keiyaku zyouken wo motome te sensyu ga tiimu wo watari aruku tameni tiimu tikara ga antei sinaitoiu mondai ga oko ri hazime, ageku no hate niha tiimu ga daigakusei wo puro sensyu tosite puree saseruyouna zitai ga zokuhatu sita.
nen, zyouki noyouna mondai wo kanri toukatu surutameni, genzai nono zensin tonaruga tiimu de kessei sareta. kamei hi ha kaku tiimu doru deatta. nen nihato kaimei, sanka tiimu ha tiimu datta.
nippon niokeru hatten
nippon deha, okabe heita ga nen ryuugaku sakino sikago daigaku de sutaggu kyouzyu yori basuketto suiei rikuzyoukyougi to tomoni amerikanhuttobooru wo manan da. zissaini okabe ha daigaku ya tikaku no kurabutiimu de puree wo keiken sita.
okabe ha nen ni kikoku suruto, rikuzyoukyougi kooti ni syuunin sita daiiti koutougakkou kyuusei no rikuzyou undou bu ya, toukyou koutou sihan gakkou huzoku tyuugakkou gen tukubadaigaku huzoku tyuugakkou koutougakkou no gakusei rani amerikanhuttobooru wo osie ta. tiimu ga kessei sare, rensyuuziai mo ooku okonawa retarasiiga, yokunen ni okabe ga sinsetu no mito koutougakkou kyuusei ni hunin sitakotoya, touzi ha kokunai ni booru seizou meekaa ga naku, yunyuu mo muzukasika ttakotomoari, honkakuteki na keizoku katudou niha itara nakatta. mata, okabe ha nen syuppan no zityo sekai no undou kai no naka de, nippon de saisyo to omowa reru amerikanhuttobooru kaisetu wo kai teiru.
nen ninatte, rikkyoudaigaku kyouzyu poorurassyu to meizidaigaku kyouzyu matumoto taki kura ra, nippon ni ryuugaku sita nikkei nisei ga tyuusin tonari, rikkyoudaigaku meizidaigaku wasedadaigaku ga sanka sita toukyou gakusei beisikisyuukyuu kyougi renmei noti toukyou gakusei amerikanhuttobooru renmei wo hete genzai no nippon amerikanhuttobooru kyoukai wo seturitu. dounen gatu niti niha meizizinguu gaien kyougizyou nite, gakuseisenbatu gun to yokohama gaizin tiimu niyoru, nippon de saisyo no kousikisen ga okonawa reta. kousiki nihakorega nippon ni syoukai sareta kousi tosareteiru. raisubouru de saiyuusyuusensyu ni okura reru poorurassyu hai ha rassyu nitinamu.
dainizisekaitaisen no eikyou de itizi kokunai kyougi ga tyuudan sareta ziki moattaga, sengo hukkatu site genzai ni itaru. nippon ha amerikanhuttobooru no kyougou kuni deari, nen ni itaria de okonawa reta dai kai waarudokappuitaria taikai de yuusyou, nen no dai kai doitu taikai demo yuusyou, nen no dai kai nippontaikai demo zyunyuusyou wo kazatu teiru. nen no dai kai oosutoria taikai deha, hatusanka no kanada ni siisoogeemu no sessen de yabure, sani ketteisen de mekisiko ni sinsyou si kurai wo kakuho siteiru yuusyou .
korera nippon deno hatten no kiroku ha, rikkyoudaigaku amerikanhuttobooru bu no sensyu deatta hattori singo ga syuki tosite nokosi teori, nippon amerikanhuttobooru kyoukai no saito de koukai sareteiru.
nen no dai kaikoku tami taiiku taikai de do dake saiyou saretakotomoaru.
siai to ruuru
amerikanhuttobooru no siai ha, ga sadame ru kousikikisoku ruuru wo kihon tosite okonawa reru. dantai no nendai ya tiiki zizyou nadowo kouryosi te, rookaruruuru ga saiyou sareru baai moaru. deha, puro no siai tositeno omosiromi wo kuwae rutameno dokuzi ruuru ruuru ga saiyou sareteiru. nippon deha gakusei syakaizin wo towa zu ruuru ni motozu ki okonawa reru. omona tigai ha, amerikanhuttobooru tono ruuru no sai wo sansyou.
kono husi deha, ruuru wo kihon tosite, ruuru nituitemo heiki suru. nao, hansoku nituiteha hansoku no kou ni syouzyutu suru.
nao, amerikanhuttobooru deha nagasa no tani tosite yaadofiitointi ga motii rareru. yaado . fiito inti, fiito . inti, inti . dearu.
fiirudo
fiirudo no ookisa ookisa
amerikanhuttobooru no fiirudo ha, tyouhen yaado yaku . no saidorain to, tanpen fiito fiito, yaku . no endorain de kakoma reta tyouhoukei dearu.
endozoon endozoon
endorain kara yaado tyuuou yori ni, endorain to heikou site goorurain ga hika reru. saidorain, endorain, goorurain de kakoma reta, fiirudo ryoutan no ryouiki wo endozoon toiu zu no nouryoku bubun . goorurain zitai ha endozoon ni hukuma reruga, saidorainendorain ha hukuma renai.
gooruposuto gooruposuto
ryouhou no endorain no tyuuou niha, takasa fiito no kurosubaa de renketu sareta, haba . fiito . no gooruposuto ga setti sareru.
fiirudo ueno rain rain
amerikanhuttobooru ha, booru ya sensyu no iti nituite, mokusi nagara genmitu sawokodawaru kyougi notame, goorurain to saidorain no utigawa ni ooku no rain ga hika reteiru.
ryou saidorain no utigawa ni yaado gotoni inti no endorain ni heikou na hakusen wo hiku yaadorain . yaado gotoni saidorain wo musubu youni hakusen wo hiku.
ryou saidorain kara utigawa fiito . no iti ni, hassyumaaku to yoba reru inti no hakusen wo hiku.
ryou saidorain kara utigawa yaado . no iti ni yaado gotoni, yaadomaaku to yoba reru inti no hakusen wo hiku.
kanou deareba, yaadomaaku wo zyoutan tosuruyouni, gooru madeno yaado kyori no suuzi wo hyouzisu ru.
fiirudo no kubetu kubetu
endorain to saidorain ni kakoma reta utigawa no ryouiki wo inbaunzu to yobi, sotogawa no ryouiki wo autoobubaunzu to yobu. rain ue ha autoobubaunzu dearu.
fiirudo ha, tyuuou no yaadorain yaadorain sibasiba haahuueerain to yoba reruga, yaadorain to yobu noga tadasii de hutatu no zinti endo ni kugira re, sorezore zizin to tekizin mataha tiimu zin ni kubetu sareru. fiirudo ueno booru no iti ha, zinti sono zin no gooru madeno kyori zin yaado to arawasa reru.
tiimueria
ryou saidorain no sotogawa ni, ryou yaadorain no mani, tuno sensyu no taiki basyo tiimueria ga setti sareru.
ryou tiimu ga waka rete, siai wo tuuzi te tuzutu tiimueria wo siyousu ru.
siaizikan
siaizikan geemukurokku ha, hun deari, kauntodaun keisiki de keizi suru. hun zutuno husi ni wake ru. kakusetu wo kuootaa , hun no to yobi, to hyouki surukotogaari, tuno husi sorezorewo to hyouki surukotogaaru. mata, to de zenhan, to kouhan to yobu.
to no kan, to tono kan ha kuootaataimu to yoba reru waka ra suuhun teido no kyuukei ga, zenhan to kouhan no kan ha hun teido no kyuukei haahutaimu gaaru. kuwae te puree no kekka niyottesibasiba keizi ga toma rukotomoarutame, geemukurokku ha hun dearuga, zissai no zikan ha zikanhan kara zikanteido ninaru.
nippon no baai, sensyu no tairyoku hozen ya kaizyou unei no sukezyuuru ueno tugou wo kouryosi te, daigakusei no riigu sen deha, kuootaa hun de, siaizentai deha hun de zissi suru. koukousei no baai ha kuootaa hun de okonawa reru. syakaizin riigu deha nen gorokara zyapanbouru wo hukume te, kuootaa hun de zissi siteiru. kousien bouru ya, raisubouru toitta bourugeemu deha kuootaa hun no keizi de okona wareru.
syouhai
syuuryouziten de, tokuten wo ooku age ta tiimu ga syouri tiimu tosuru. syuuryouzi ni douten no baai, gensoku, hikiwake tosuru. syouhai wo kime ru hituyou gaaru baai niha, entyousen wo okonau.
deha, regyuraasiizun de hunkan, posutosiizun de hunkan no oobaataimu entyousen wo okonau. sadondesu housiki niyori, sakini tokuten wo age ta tiimu ga syouri tonaru. tadasi senkou tiimu ga fiirudogooru niyori tokuten wo age ta baai niha, koukou tiimu nimo kougekiken ga atae rareru, kono toki, koukou gawa ga fiirudogooru wo kime reba siai ha sadondesu de zokkou si, tattidaun wo kime reba gyakutensyouri tonaru. regyuraasiizun deha, hunkan no entyou notini kettyaku gatukanakereba hikiwake tonaru. pureeohu deha, syouhai ga kima rumade hun no piriodo wo kurikaesu.
ruuru deha, taibureeku toiu tokusyu na ruuru niyori syouri tiimu wo kettei suru.
tiimu no ninzuu
kai no puree no mani sanka dekiru sensyu kazu ha, kaku tiimu saidai nin, kei nin dearu.
tadasi, puree to puree no kan deareba, itido ni nannin demo koutai dekiru. itido puree kara hazure ta sensyu ga hutatabi puree ni sanka surukotomo kanou dearu. konotame, sensyu no senmonka ga itizirusiku, ofensutiimu, difensutiimu, supesyarutiimu kikkingutiimu no sensyu ni waka rerukotoga ooi. baai niyotteha nin no sensyu ga hukusuu no pozisyon wo kane rukotomoaruga, riigu no kyougi reberu ga aga runituresono keesu ha heru keikou niaru.
saidai sensyu kazu
nioiteha, tiimu ni nin ga touroku deki, syutuzyou kanouna sensyu ha, siai gotoni nin dearu.
nippon no riigu ha, tiimu saidai nin no sensyu wo touroku dekiru. nippon no daigaku ya koukou deha benti iri ninzuu ni zyougen ha nai. douzini fiirudo ni dete inakereba, onazi sebangou no sensyu gaitemokamawanai. koutai kiyou kaisuu ninzuu tomoni seigen hanai.
sutafhu no kazu
tiimueria niha, sensyu igai ni kootitoreeningusutafhu isi hoka sutafhu ga saidai nin iru kotoga dekiru.
sinpan no ninzuu
sinpan ofisyaru no ninzuu ha, saitei de nin saidai de nin de unei suru. nin kousei no baai, rehurii, anpaia, heddorainzuman, rainzyajzi, bakkuzyajzi, fiirudozyajzi oyobi, saidozyajzi de taiou suru.
rehurii ga sinpandan wo daihyou suruga, hokano sinpan mo hantei no kengen ha byoudou ni motu teiru. hantei de tigai nadogaareba, kyougi sita uede kettei suru.
siaimae
siaimae niha, siaikaisi yotei hunmae ni seremonii wo kaisai suru. seremonii deha, rehurii to anpaia ga tatiai nomoto, ryou tiimu no kyaputen to sinpan ga fiirudo tyuuou ni syuugou suru. hokano sensyu ha tiimueria de taiki suru.
ryou tiimu no kyaputen mei izyou mei inai ga fiirudo tyuuou ni syuugou si, sinpan kara siai ueno syotyuui wo uke ta notini, kointosu wo okonau. bourugeemu ya kouryuusen nadodeha, ryou tiimu no kinenhin penanto nadono koukan ga okonawa rerukotomoaru.
kointosu
kointosu ha, siaikaisi tokini booru to, zinti no syoyuuken wo kime ru. ikano tezyun de okonau.
tuuzyou, kointosu no syousya ha, sakini kougekiken wo eru tame, zenhan no resiibu wo sentakusu ru. tadasi, syubi ni zisin gaattari, kouhan karano makikaesi wo soutei sitarisita baai, kouhan wo sentakusu ru.
bizitaa gawa no kyaputen ga, sinpan ga motu koin no uraomote wo sentakusu ru.
sinpan ga koin ga kaiten sinagara rakka suruyouni nage ru bourugeemu nadodeha, tokubetu no gesuto ni koin wo nage ru yakuwari wo atae rukotomoaru.
kekka ga ata tta kointosu no syousya tiimu ha, zenhan mosikuha kouhan noizurekano haahu wo sentakusu ru.
kointosu no haisya ha, syousya ga sentakusi nakatta haahu wo sentakusu ru.
kointosu syousya ga, kouhan wo sentaku zenhan wo zitai sita baai, sinpan hasono mune wo kooru suru.
kaku haahu wo sentakusi ta tiimu ha, sono haahu ga hazima ru mae ni ikano izurekawo sentakusi, taisen tiimu ha nokori no sentaku wosuru. tuuzyou ha, resiibu wo sentakusi, taisen tiimu ha, zinti wo siteisu ru.
resiibu mataha kikku kikku
zinti kointosu no tetuzuki ga kanryou suruto, kaku tiimu no kyaputen ga mamoru beki goorurain gawa ni narabu youni kaiten si, sinpan hadotirano tiimu ga zenhan no resiibu dearukawo siai kaizyou ni tuukoku surunoga tuurei dearu. zenhan no kikku no tiimu niyoru huriikikku kikkuohu niyori siai ga kaisi suru.
daun
amerikanhuttobooru deha, puree wo daun to yoba reru gainen de kugiru.
daun niha, sunappu de hazima ru sukurimeezidaun, huriikikku de hazima ru huriikikkudaun, feakyattikikku de hazima ru feakyattikikkudaun ruuru deha feakyattikikku hanaini wake rareru.
daun ha, sinpan ga puree no kaisi redifoopurei wo senkoku sitekara syuuryou boorudeddo wo senkoku surumadeno tani deari, daun ga owa ttara, sikirinaosi te tugino puree wo kaisi suru. korega amerikanhuttobooru wo minare nai nin nitotte, amerikanhuttobooru ha yoku toma rutosibasiba iwakan wo oboe rutokorodearu.
huriikikku
huriikikku kikkuohu toha, zenkouhan entyousen no kaisizi, oyobi tokuten notino siai saikai notameni okonawa reru tokusyu na puree dearu.
kikkuohu ha, huriikikku no tane de, zenkouhan entyousen kaisi, mataha torai, fiirudogooru no notino huriikikku wo iu. seihutei toiu tokuten no notino huriikikku ha, kikkuohu dehanai. tadasi, seihutei toiu puree kekka zitai gamarenatame, hudan ha, kikkuohu to huriikikku ga onazi tomitemo yoi.
kikku suru tiimu
zenkouhan entyousen wo kaisi suru huriikikku ha, kointosu no kekka ni motozu ku.
torai notino huriikikku ha, tattidaun sita gawa ga okonau.
fiirudogooru notino huriikikku ha, fiirudogooru wosita gawa ga okonau.
seihutei notino huriikikku ha, seihutei wo kenzyou sita tiimu sitten sita tiimu ga okonau.
kikku suru iti
kikkuohu deha, kikku gawa no tiimu kikkingutiimu zin yaado, seihutei notino huriikikku deha kikkingutiimu zin yaado de okonau.
kikku tokino foomeesyon
booru ga kera rerumade, kikku gawa no sensyu ha booru no kouhou niinakerebanaranai.
mata, kikkaa oyobi horudaa wo nozoi te, kikku gawa sensyu no zenin ga booru no iti kara yaado kouhou no rain no mani kataasi gaokarenakerebanaranaideha yaado . dehasarani sayuu no sensyu kazu ni seigen gaaru.
resiibu gawa no sensyu ha booru no iti kara yaado zizin gawa ni hanare ta rain yori, zigun gawa niinakutehanaranaidehasarani yaado kara yaado no rain no mano sensyu kazu ni seigen gaaru.
kikku no houhou
huriikikku ha, tuuzyou, booru wo zimen mataha kikkinguteii nioite keru pureesukikku wo okonau.
ruuru ue, zimen ni oto sitehazunda tyokugo ni keru doroppukikku de okonau kotomodekiru. tadasi, antei site kere nai doroppukikku wo motii rukotoha mare natame, booru wo oi te keru pureesukikku ga ippanteki dearu.
seihutei notino huriikikku no baai ha, sarani panto mo mitome rareteiru. tadasi, nippon deha rensyuuryou no mondai kara pureesukikku de okonau kotoga ooi. deha kikkinguteii no siyou ga mitome rarenaikotomoari, panto wo saiyou suru.
kaze ga tuyoi baai nadoha booru ga taore yasuitame, kikku gawa no tiimu no sensyu ga horudaa tosite booru wo sasae temo kamawa nai. mata, sinpan ga kikkutiimu ni sizi suru baai gaaru. kikkinguteii ha, puree no syuuryougo, kikku gawa no tiimu ga kaisyuu deha senmon no kakariin, sutaziamu ga youisi ta doubutu nadoga kaisyuu suru.
huriikikkupuree no kaisi to syuuryou
booru wo tekizin ni muke te keru kotoniyori, huriikikku no puree ga kaisi suru. sono noti, resiibu gawa no sensyu ga hokyuu resiibu si, kikku zin ni muke booru wo motu te hasiru kikkuohuritaan . kikkutiimu no takkuru de toma ttari, saidorain wo satu tarisureba, huriikikku no puree ga syuuryou suru.
ritaan niyori aite no endozoon ni toutatu sureba, tattidaun ga seiritu suru kikkuohuritaantattidaun, huriikikkuritaantattidaun .
tattidaun ni itara nakatta baai, booru wo kakuho sita tiimu ni kougekiken ga atae rare, sukurimeezidaun ni ikou suru.
onsaidokikku
huriikikku no booru ha, gensoku, kikku sita tiimu no aite tiimu resiibutiimu ni kakuho suru kenri gaaru. tadasi, kikku sita iti kara yaado wo koe te koroga ruka, resiibutiimu no sensyu ga hureta risuruto dotirano tiimu mo kakuho surukotogadeki huriibooru , kakuho sita tiimu ga kougekiken wo eru kotogadekiru.
ketu tekara zimen nituku mae, mataha, kai daketuite baundo siteiru kan iwayuru noobaundo mataha wanbaundo no booru ha, resiibutiimu no sensyu ni yuusen site kakuho suru kenri gaari, kikkutiimu ga, sono zyama wosuruto hansoku dearu.
kikku sareta booru ga, goorurain yori temae de, hokano sensyu ni hurera rerukotonaku autoobubaunzu tonatta baai ha, kikku gawa no hansoku tonaru. hansoku no kou de syouzyutu
kikku gawa ga kougekiken no kakuho wo neratu te, wazato mizikaku keru puree wo onsaidokikku to iu.
onsaidokikku wo okonau baai, kikkaa ha booru wo hazuma seruyouni saidorain houkou ni me kake te keru baai ga ooi. koreha, hukisoku na baundo niyori resiibu gawa ga tori gataku narukototo, kikku gawa ga booru ni toutatu suru zikan wo kasegu neraigaaru.
tadasi, onsaidokikku no ito ha resiibu gawa mo sattisi yasuiue, booru ga kikku gawa no ito suru ugoki wosurutoha kagira nainode, seikouritu hakanari hikui. sarani, onsaidokikku no booru wo resiibu gawa ga kakuho sita baai ha, kikku gawa ha tuuzyou no huriikikku yorimo huri na titen kara syubi wo okonawa nakerebanaranaikotoga ooi. koreranokotokara, onsaidokikku ha hizyouni risuku no takai puree dearuga, kikku gawa ga make teite, nokori zikan ga sukunai ga, gyakuten wo nerau hituyou gaaru baai nadoni okonawa reru.
sukurimeezidaun
sukurimeezidaun toha, huriikikku, feakyattikikku igai nosubeteno daun deari, amerikanhuttobooru nohotondono daun ha sukurimeezidaun dearu.
sukurimeezidaun deha, kaisimae ni sinpan niyotte booru wo saidorain ni heikou ni oka re, sinpan niyori kaisi ga senkoku sareru.
kougekigawa no sunappu zimen ni oka reta booru wo kouhou no mikatasensyu ni watasu kotoniyori kaisi suru.
booru no ryoutan niha kasou no rain sukurimeezirain, eigo deha ga sonzai si, kono hon no rain wo touru tuno entyoku heimen ni hasama reta kuukan wo nyuutoraruzoon to yobu. sunappu mae niha, sunappaa igai no ryou tiimu no sensyu hakono kuukan ni rittaiteki ni sinnyuu sitehanarazu, naokatu zizin ni tikai sukurimeezirain yori temae ni iti sinakerebanaranai.
sunappu noti, kougeki tiimu ha tekizin houkou ni susume rukotowo mezasi, syubi tiimu hasono zensin wo habami, gyakuni koutai sasetari, booru wo ubatu tarisurukotowo mezasu.
booru wo motu ta sensyu ga saidorain no soto ni deta ri, tekubi yori sakino te ka asikubi yori sakino asi, igai ga zimen ni tuku to puree ga syuuryou suru. sumou to kotona ri asi no kabuto ya tega tui temo syuuryou tohanaranai.
siriizu
kougekiken wo eta tiimu ha, tousyo kai renzoku no puree wo okonau kenri siriizu ga atae rareru.
kono tuno daun wo zyunni hu aa sutodaun, sekandodaun, saadodaun, foosudaun toiu.
kougekiken wo eta titen kara sunappu si, sono titen kara tekizin houkou yaado sakini siriizu kakutoku sen ga settei sareru.
kai no daun no mani siriizu kakutoku sen ni toutatu suruka koe reba yaado izyou zensin sureba arata na siriizu ga atae rare, hutatabi hu aa sutodaun tonari aratame te kai no kougekiken wo hozi suru. korewo hu aa sutodaun no kakutoku aruiha hu aa sutodaun no kousin toiu nippon deha huressyu to yobu kotogaaruga, wasei eigo dearu.
gyakuni, siriizu kakutoku sen ni toutatu dekinakereba yaado zensin dekinakereba, kousyu koutai deari puree syuuryou titen de aite tiimu ga kougekiken wo kakutoku suru.
kougekigawa no tiimu ha, kougekiken wo izisi tamama puree wo kurikaesi, saisyuuteki niha tattidaun nadoniyoru tokuten wo mezasu.
kougekigawa niha kai no daun ga atae rareruga, foosudaun ninatta baai niha, hu aa sutodaun no kakutoku woakiramete fiirudogooru mataha panto wo okonau kotoga ooi.
daun wo keizoku si kougekiken wo ete kara tokuten suru, aruiha kougekiken wo usinau madeno itiren wo doraibu to yobi, honrai ha siriizu no zyouigainen dearu.
tadasi doraibu nokotowo siriizu to yobu kotomoaru. siriizu ha, zyouzyutu no touri, kai renzoku no kougeki daun tosite ruuru de teigi sareteiruga, zikkyou no yougo tositeha doraibu to douyou no imi tosite siyousa reru.
booru wo zensin saseru houhou ha, omoni ranpuree to pasupuree ni taibetu sareru. sorezoreno puree nioite, sensyu ha arakazime kime rareta ugoki hou asaimento ni sitagatte ugoku. tuuzyou, dono tiimu demo hukusuu no puree niokeru asaimento wo youisi teori, zyoukyou ni ouzi te tukaiwake ru. kono asaimento womatometa senzyutu kaki wo pureebukku to iu.
tuuzyou, sukurimeezipuree no mae niha, ryou tiimu no sensyu hasorezore syuugou si, tugino puree no senzyutu kakunin wo okonau. korewo hadoru to yobu. hadoru deha, kooti karano sizi wo kakuninsi ta tiimuriidaa kougekigawa deha omoni kuootaabakku, syubigawa dehasorezore kime rareta tiimuriidaa ga zyoukyou wo handan si, hokano sensyu ni asaimento wo dentatu suru pureikooru .
kooti karano sizi niha, koutai sensyu wo denrei tosuru tiimueria kara sain wo okuru, nadono houhou gaaru. deha, musentuusin niyori riidaa ni tyokusetu dentatu suru houhou gatorareru baai gaaru.
daunandodisutansu to cheen
kougekigawa no zyoukyou ha, daun kazu to siriizu kakutoku sen madeno hituyou na kyori daunandodisutansu de arawasa reru. terebi housou ya sutaziamu nai no sukoaboodo nadodemo hyouzisa reru.
kougekiken wo aratani kakutoku sitari, arata na siriizu wo kakutoku sitarisita baai niha hu aa sutodaunandotentougoo to hyouzisa reru. koreha genzai hu aa sutodaun de, siriizu kakutoku sen madeno nokori kyori ha yaado dearukotowo imi suru. nao, kokodeiu nokori kyori ha zissoku dehanaku mebunryou deari, inti tani ha kiriage rareru.
tadasi, kono hyouki ha nagai node tuuzyou douyou ni, to ryakuki surukotoga ooi hu aa sutodaunandoten, matahasarani mo syouryaku site hu aa sutodaunten to yomu . douyou ni sekandodaunandosebun , saadodaunandotouu to hyouzisa reta baai ha, sorezore sekandodaun de nokori yaado saadodaun de nokori yaado toiu imi dearu.
tyokuzen no puree de koutai sitesimattayouna baai niha, nado, yaado wo koe ru nokori kyori ga simesa rerukotomoaru. konoyouni yaado wo koe ru kyori ga nokotu teiru baai niha oomaka ni toiu hyougen wo motii rukotogaaru.
gyakuni nokori kyori ga yaado ni mita nai baai niha, naisiha nadoto arawasa rerukotomoaru.
nao, endozoon madeno nokori kyori ga yaado yaku . meetoru ni mita nakunatta baai niha nadoto arawasa rerukotoga ooi. gooru made nokori yaado toiu hyouzi moaru.
nao, fiirudo uede ha cheen niyotte daunandodisutansu ga arawasa reru. cheen toha, arata na siriizu no kaisiiti to kousin sen no iti wo simesu mezirusi deari, nagasa yaado no kusari deari, sono ryoutan ni pooru bou wotuketa kigu zentai wosasukotomoaru. cheen ha, bizitaa gawa no saidorain sotogawa no autoobubaunzu ni setti suru. sentan ni daun kazu wo simesu suuzi no ita wotuketa bou dearu, inzikeetaa daunbokkusu to setto de tukau.
izurekano tiimu ga arata na siriizu wo kakutoku sitatokini, fiirudo ueno booru no iti kara endorain to heikou na sen to saidorain tono kouten ni, puree kaisi titen no rain ue saidorain kiwa ni inzikeetaa wo setti suru.
inzikeetaa no titen ni cheen no katahou no pooru wo setti si, tahou no pooru ha cheen wopinto hatu ta zyoutai de kougeki houkou yaado sakini setti suru. kono ittan ga, tugino hu aa sutodaun kakutoku titen siriizu kakutoku sen no mezirusi tonaru.
inzikeetaa to cheen no iti ga kakuteisi tara, puree no zyama ninaranaiyouniyaya sotogawa ni hanare ru. setti sita iti gazurenaiyouni cheen no ke tokoro ni mezirusi wotukerukotoga ooi
inzikeetaa ha, puree syuuryou no tudo, puree syuuryou titen tugino puree no kaisi titen no rain ueni setti sareru. arata na siriizu wo kakutoku sitatokiniha, inzikeetaa to cheen woaratamete setti sinaosu.
siriizu kakutoku sen ni toutatu sitakaga bimyouna tokiniha, sinpan no handan aruiha tiimu karano youkyuu niyori, mezyaamento wo okonau. mezyaamento toha, cheen wo saidorain kara booru noaru titen made idou si, zissoku niyori siriizu kakutoku sen ni toutatu sitaka hantei surukotodearu. cheen ga yaado deari, pooru no utigawa wo sukosi demo koe reba, toutatu sitato mina sareru.
kokomadeno setumei demo waka rutoori, cheen no nagasa zitai ha yaado to genmitu daga, aratani siriizu wo kakutoku sitatokino booru no oku iti, sokokara inzigeetaa ya cheen wo setti suru iti, puree syuuryougo no booru no oku iti hasubete sinpan no mokusoku dearu.
cheen to inzikeetaa no hozi, idou, sousa wo okonau kakariin wo cheenkuruu to yobu.
ranpuree
ranpuree toha, booru wo uke ta sensyu boorukyaria mataha rannaa ga, hasitu te zensin wo nerau puree dearu. hikakuteki mizikai kyori wo kakuzitu ni zensin surutameni okonawa rerukotoga ooi.
tuuzyou, rannaa ninarunoha ranningubakku dearu. mata, pasupuree wo kito sita kuootaabakku ga, tekisetu na pasu no ukete ga mitu karazuni, mizukara booru wo motu tamama ranpuree niyoru zensin wo hakaru kotomoaru sukuranburu to yoba reru.
ooku no baai, rannaa ha puree niyotte tiimu no sakusen de kima tta koosu wo hasiri, rannaa igai no kougekigawa no sensyu ha, rannaa no souro wo kakuho surutame, syubi no sensyu wo burokku sitari, hokano puree wo itte iruyouni yosootu tarisuru.
rannaa ga saidorain ni deta ri, taore tarinadosureba, puree ga syuuryou si deddo to senkoku sareru. deddo tonatta ziten no booru no iti wo tugino daun no kaisiiti tosuru rannaa no iti dehanai.
syubi sensyu ni osi kaesa rete saga tta baai ha, mottomo susun da titen de deddo tosuru. gyakuni rannaa ga mizukara no isi de saga ttari, bakkupasu de saga ttarisita baai ha saga tta titen de deddo to handan sareru.
deddo tonaru mae ni booru wo oto sita baai hu a nburu , syubi sensyu mo booru wo kakuho sitemo kamawa nai. hu a nburu denakutemo tikara zukude ubatu temo kamawa nai. syubi sensyu ga booru wo kakuho sureba, sono zitende kousyu koutai taanoobaa dearu. ubatu ta sensyu ha, deddo tonarumade aitekata no endozoon ni muke te zensin ritaan surukotogadekiru. deddo noti, booru wo kakuho sita tiimu ga kougekiken wo eru. ritaan sita sensyu ga deddo no mae ni tyokusetu tekizin no endozoon ni itutu ta baai niha, sonomama tattidaun ga mitome rareru. korewo, tokuni hu a nbururikabaaritaantattidaun toiu.
pasupuree
pasupuree toha, zenpou heno pasu wo tukatta puree dearu. amerikanhuttobooru de kotowari naku pasu to itta baai ha, zenpou heno pasu fowaadopasu wo imi suru. fowaadopasu ha, tuno sukurimeezidaun nituki kai nomi, sukurimeezirain no temae kara okonau kotoga mitome rareteiru pasu no ukete ha sukurimeezirain no zenpou demo, kouhou demo kamawa nai.
pasu ga zenpou ka kouhou kaha, sukurimeezirain wo koe takadouka, nage ta gawa to uke ta gawa no sintai no iti ha kankei naku, booru zitai ga zenpou ni susumu kidou deattakade kima ru.
pasupuree ha, nage rareta booru wo kougekigawa no sensyu ga noobaundo de hokyuu sitatokini seiritu suru. booru no iti ga fiirudo soto deattemo, inbaunzu ni kataasi deha ryouasi ga tyakuti sureba pasu seikou tonaru.
hokyuu sita sensyu ha, booru wo motu tamamasarani zensin surukotogadekiru ranahutaakyatti . pasukyatti noti ha, ranpuree to douyou no ruuru ni kirikawa ru.
nage rareta booru ga, dare nimo hokyuu sarezuni zimen ni rakka sita baai ha, setti sita zitende puree ga syuuryou si inkonpuriito, pasu huseikou , douzini keizi mo toma ru. tatoe kuutyuu de sensyu ga booru ni hureta tositemo, hokyuu sarezuni setti sita baai ha pasu huseikou tonaru. mata pasu huseikou no toki ha, kougekigawa ha mattaku zensin dekizuni, sunappu sita motono iti purebiasusupotto kara tugino daun tonaru.
tuuzyou, pasu wo nage runoha kuootaabakku, pasu wo ukeru noha waidoresiibaa dearu. sunappu noti, waidoresiibaa ha puree niyotte sadame rareta koosu wo hasiru. kuootaabakku ha, syubi no zyoukyou wo handan site, hokyuu kanou to handan sita waidoresiibaa ni pasu wo nage ru.
pasu ga seikou suruniha, tekisetu na supiido kyori taimingu de pasu ga nage rarerukototo, waidoresiibaa no hokyuu gizyutu ga hituyou dearu. sono hokano sensyu ha, kuootaabakku ga takkuru wo uke naiyouni, mata pasu wo nage rumadeni hituyou na zikan wo kasegu tameni, suunin no kougekigawa no sensyu ga, kuootaabakku no mawari wo tori kakomu younisite, syubi sensyu no sinnyuu wo husegu. tokuni, ofensurain no sensyu ha, ruuru ue, pasu wo ukeru kotogadekizu, mata pasu ga nage rarerumadeha sukurimeezirain wo koe rukotoga dekizu, pasupuree deha kuootaabakku wo mamoru kotoni sennen suru.
mata, pasu sareta booru ha syubigawa no sensyu mo hokyuu deki, syubi sensyu ga hokyuu surukotowo intaaseputo to iu. intaaseputo ga hassei sita syunkan ni kousyu koutai taanoobaa tonari, hokyuu sita sensyu ha, boorudeddo tonarumade aitekata no endozoon ni muke te zensin ritaan surukotogadekiru. boorudeddo noti, ritaan sita tiimu ga kougekiken wo eru. ritaan sita sensyu ga boorudeddo no mae ni tyokusetu tekizin no endozoon ni itutu ta baai niha, sonomama tattidaun ga mitome rareru. korewo, tokuni intaaseputoritaantattidaun toiu.
pasupuree ha, ranpuree to kurabe ruto kakuzitusei ha hikuku, intaaseputo no kikensei moaruga, tyoukyori no zensin ga kitai dekiru.
kikkupuree sukurimeezikikku
sukurimeezidaun deha, kikku surukotomodekiru.
huriikikku ni taisi, panto to fiirudogooru wo sousyou site sukurimeezikikku to yobu kakukou sansyou .
panto
panto toha, booru wo motu ta sensyu ga booru wo oto si, zimen nituku mae ni keru kikku dearu.
sukurimeezidaun de panto wo okonau to, kougekiken wo usinau kawari ni, ookiku booru wo zensin saserukotogadekiru.
daun ninatte, siriizu no kousin ya fiirudogooru no puree wo okonau nimo kyori ga tooi baai ha, aite no kougeki wodekirudake huri na iti zizin endozoon kara hanare tatokorokara kaisi saserutame, panto wo sentakusu rukotoga ooi.
panto wo okonau baai, kougekigawa kikkingutiimu, mataha pantokabaatiimu , syubigawa resiibingutiimu, pantoritaantiimu tomoni supesyarutiimu to yoba reru panto senyou no yunitto ga fiirudo ni deru.
panto wo okonau kougekigawa ha, sukurimeezirain kouhou yaku yaado no titen ni panto wo okonau pantaa to yoba reru sensyu ga tati, sono kazu yaado mae ni pantaa wo mamoru tameno sensyu mei ga haiti sareruhokaha zenin ga sukurimeezirain ueni turani setto suru. sunappu wo okonau noha tuuzyou no sentaa dehanaku, rongusunappaa to yoba reru senmon no sensyu dearu.
ippou, syubigawa mo panto ni sonae ta zinkei wo siki, panto sareta booru wo hokyuu suru pantoritaanaa wo kouhou ni haiti suru.
panto no daun ha, rongusunappaa ga pantaa ni taisi booru wo sunappu site kaisi sareru. pantaa ha booru wo uketoru to karuku zyosou sinagara zenpou ni muka tte panto suru. pantaa igai no sensyu ha pantaa wo mamoru tame aitesensyu no sinnyuu wo burokku si, panto no noti ha ritaanaa no takkuru ni muka udeha endo no mei wo nozoi teha booru ga kera rerumade sukurimeezirain wo koe rukotohadekinai. syubigawa no sensyu ha, sunappu to douzini pantaa ni tossinsi te puressyaa wokakeru. ippou de, panto wo yosootu ta kisyuukougeki feikupanto no kanousei moarukotoni tyuui suru. ritaanaa ha booru wo hokyuu sita noti ha booru wo motu te zensin ritaan surukotogadeki, ritaan syuuryou titen de hu aa sutodaun wo kakutoku suru. ritaan no kekka, aitegawa no endozoon ni tassu reba tattidaun tonaru pantoritaantattidaun . mata, ritaan sezuni feakyatti wo sentakusu rukotomodekiru.
panto sareta booru ni syubigawa ga daremo hurena katta baai ha, booru ga toma tta titen, mataha autoobubaunzu no titen de resiibingutiimu ga kougekiken wo kakutoku suru.
panto sareta booru ni kikkingutiimu ga hureta baai ha, booru ga toma tta titen ka, hureta titen wo hikaku site zizin yori no titen de resiibingutiimu ga kougekiken wo kakutoku suru.
booru ga endozoon ni itutu ta baai ha tattibakku toyobi, resiibingutiimu gano yaado titen de kougekiken wo kakutoku suru.
pantaa ha tanni tooku he toba sudakedenaku, takaku ketu te taikuuzikan hangutaimu wo noba sukotode mikatasensyu ga ritaanaa ni tikazu ku zikan wo kasegu hituyou gaaru. mata, panto sareta booru ga endozoon ni itutu ta baai ha tattibakku tonarutame, zyoukyou niyotteha keru kyori wo tyousetu suru gizyutu mo motome rareru.
panto no heikinkyori ha yaku yaado . dearukotokara, sukauteingukonbain deha souryoku wo hyouka suru koumoku tosite yaado sou gaaru.
puree no syuuryou
kokomadeno naiyou to itibu tyouhuku suruga, puree no syuuryou boorudeddo tonaru baai wo ikani simesu.
tokuten ga seiritu sitatoki.
booru wo motu ta sensyu ga taore tatoki. genmitu niha, asi asikubi yori saki oyobi te tekubi yori saki igai ga zimen ni hureta toki. fiirudogooru no hoorudaa niha tekiyou sarenai. sumou to kotona ri asi no kabuto ya tega zimen ni hurete mo taore tatohaminasarenai.
nao ruuru deha, aite tiimu no sensyu no sessyoku niyori taore ta baai daunbaikontakuto nomi boorudeddo tosite atukai, booru wo motu ta sensyu ga mizukara tentou sitayouna baai ha, aite tiimu no sensyu to sessyokuse zuni hutatabi okiaga reba, puree ha zokkou suru. booru wo motu ta sensyu ga hokano sensyu ni tori kakoma rete missyuu zyoutai tonari, sore izyou zensin dekinaito sinpan ga handan sitatoki.
booru wo motu ta sensyu mataha booru ga saidorain no soto ni deta toki autoobubaunzu .
zenpou heno pasu ga sippai sitatoki.
booru ga dare nimo kakuho sarezu, seisi sitatoki sitatoki
kousyu koutai
kokomadeno naiyou to itibu tyouhuku suruga, ikani kousyu koutai tonaru keesu womatomete simesu.
siriizu kousin ni sippai sitatoki. gutaiteki niha, daun ga syuuryou si yaado zensin ga tassei dekinakatta.
syubigawa ga kougekiken wo kakutoku sitatoki. siriizu nakani hu a nbururikabaa ya intaaseputo ga hassei si, syubigawa ga booru wo kakuho site puree ga syuuryou sita baai. fiirudogooru wo sippai sitatoki.
panto wo okonai, resiibutiimu ga booru wo kakuho site puree ga syuuryou sitatoki. nao, tattidaun notino pointoahutaatattidaun no puree ga syuuryou sitatoki, mataha fiirudogooru niyori tokuten sitatokiha, tugino puree ha tokuten sita tiimu no huriikikku tonarutame, zizituzyou, kousyu koutai tonaru.
tokuten no houhou
tattidaun
tokuten ha ten. rannaa ga booru wo motu te tekizin endozoon ni iru, mataha, tekizin endozoon nai de mikata karano pasu wo hokyuu suru. tonikaku tekizin endozoon made booru wo hakobe ba seiritu suru. sarani, torai no kenri ga atae rareru.
ragubii to kotona ri, booru wo setti saseru hituyou hanai. ruuru ue, goorurain sonomono oyobi sono zyoukuu ha endozoon deari, purei nakani, sensyu ni kakuho sareteiru booru ga endozoon ni issyun demo sessyokusu reba tattidaun ga mitome rarerukotoninaru. sonotame, sensyu no karada nohotondoha endozoon no soto niaruga, booru wo motu ta teda kega endozoon ni itutu te tattidaun toiu siin mo miuke rareru.
torai
tattidaun noti, tekizin gooru mae yaado deha yaado, kikku de tokuten wo nerau baai ha yaado no titen kara, kai nomino kougekiken ga atae rareru. pointoahutaatattidaun, toraifoopointo mataha ekusutorapointo tomo yoba rerukotomoaru. pointoahutaatattidaun wo ryakusi te, to hyouki sarerukotomo ooi. ruuru ueno yougo ha torai
fiirudogooru oyobi seihutei ha ten, tattidaun tuupointokonbaazyon nara ten ga atae rareru.
ippanni, tuupointokonbaazyon ni kurabe, kikku no houga seikou no kakuritu ga takai tame, tuuzyou ha kikku niyoru ten wo nerau kotoga ooi. tuupointokonbaazyon ha hikakuteki risuku ga takai puree dearuga, risuku wotottemomou ten tuika sitai keesu ni sentakusa reru. siai syuuban ni riido wo yurusi teiru baai ya, tokutensa wo tyousei sitai baai gakoreniataru.
ikano rei deareba, tuupointokonbaazyon wo nerau kotoga ooi. nokori zikan nadowo kangami kikku nisurukotomoarusi, sono hokano baai demo tuupointokonbaazyon wo nerau kotomoaru.
nao, torai nakano puree de, intaaseputo mataha syubigawa niyoru hu a nburu no rikabaa ga hassei si, syubigawa ga ritaan site kougekigawa no endozoon ni toutatu suruto, syubigawa ni ten ga atae rareru. tadasi, tugino huriikikku ha tattidaun sita tiimu gawa ga okonau.
fiirudogooru
tokuten ha ten. sunappu sareta booru wo zimen, aruiha, kikkinguteii ni oi te kikku pureesukikku si, tekizin no gooruposuto no kan, katu kurosubaa no zyouhou ni tousu. mata, metta ni okonawa renaiga, sunappu sareta booru wo zimen ni hazuma seta notini ketu te posuto wo tousu doroppugooru kotodemo tokuten ga mitome rareru zimen ni sessyokusa sezuni keru noha panto deari, koreniyotte posuto wo tousi temo tokuten ha mukou .
fiirudogooru wo nerau puree nioiteha, sukurimeezirain ueni rongusunappaa to yoba reru sensyu, kouhou yaku yaado ni horudaa to yoba reru sensyu, sarani kouhou ni kikkaa to yoba reru sensyu ga setto suru. sono hokano kougeki sensyu ha, rongusunappaa wo hasan de sukurimeezirain ueni itiretu ni setto suru.
rongusunappaa ga horudaa ni taisi booru wo sunappu surukotoniyori puree ga kaisi sareru. horudaa ha uketotu ta booru wo subayaku, keri yasuiyouni zimen ni tate ru. sunappu to douzini zyosou wo hazime ta kikkaa ga taimingu yokukono booru wo keru. nokori no sensyu ha sukurimeezirain hukin de burokku wo okonai, horudaa ya kikkaa wo hogo surutotomoni, kikku madeno zikan kasegi wo okonau. aite tiimu no sensyu ha kikkaa ni taisi puressyaa wokakeruto douzini, kera reta booru ni tyokusetu hureru kotode fiirudogooru wo sippai saserukoto fiirudogooruburokku wo nerau.
fiirudogooru ni sippai si, sonomama booru ga deddo ninattatokiha, goorurain kara yaado izyou no titen kara sunappu sita deha ketu ta baai hasono titen kara, yaado miman no baai ha yaadorain kara aitegawa no kougeki tonaru. endorain temae de hokyuu dekireba ritaan surukotomo kanou dearu.
fiirudogooru no saityoukyori kiroku ha, nen gatu niti ni borutimoareibunzu no zyasuteintakkaa ga kiroku sita yaado dearu.
deha, rasseruaakusureeben tekisasu daigaku, nen gatu niti , suteiiburitoru aakansoo daigaku, nen gatu niti , zyoouiriamusu uitita syuuritudaigaku, nen gatu niti ga yaado wo, maateinguramateika kanzasu syuuritudaigaku, nen gatu niti ga kikkinguteii wo tukawa zuni yaado wo seikou saseteiru.
nao, kiroku ueno fiirudogooru no kyori ha, ketu ta titen kara gooruposuto madeno kyori de arawasa reru. sunawati, goorurain kara sukurimeezirain madeno kyori ni, sukurimeezirain kara kikku titen madeno yaado oyobi goorurain kara gooruposuto madeno yaado, goukei yaado wo kasan sitamonotonaru.
torikkupuree no hitotu tosite, fiirudogooru wo keru to mise kakete ran ya pasupuree ni tenkan suru senzyutu moaru feikufiirudogooru . kono baai, rongusunappaa karano booru wo uketotu ta horudaa ga, kikkaa ya betuno sensyu ni booru wo watasi te kougekiken no kousin ya tattidaun wo nerau kotoninaru.
seihutei
ten ga atae rareru. syubigawa ni tokuten ga iru tokusyu na tokuten.
mata seihutei noti ha, tokuten wo atae ta gawa niyoru zizin yaado karano huriikikku de siai saikai tonaru. tumari kougekigawa ha, aite ni tokuten wo atae tesimau ueni kougekiken wo usinau.
seihutei tonaru youken ha ikano touri dearu.
booru ga kougekigawa no zizin goorurain no kouhou de deddo tonari tonari
kougekigawa ga booru wo hozi siteiruka, ruusubooru no zyoutai deari,
booru ga goorurain kouhou ni idou sita gendouryoku ga kougekigawa niaru. zyouki no kara no youken nituite gutaiteki na zirei ha, ikano baai dearu.
boorukyaria ga mizukara saga tte, endozoon no sokuhou, kouhou he autoobubaunzu ni deru.
sunappu sita booru ga, kyatti sarezu, goorurain kouhou kara autoobubaunzu ni deru.
hu a nburu sita booru ga, dare ni osa erarerukotomonaku, goorurain kouhou kara autoobubaunzu ni deru. gendouryoku ha waka rizuraiga, ikano baai, zi tiimu kougekigawa no gendouryoku tonatte goorurain kouhou ni idou sitato handan sareru.
booru wo motu ta sensyu boorukyaria ga mizukara no isi de endozoon ni itutu ta baai baai
sunappu ya bakkuwaadopasu wo uke ta sensyu ga goorurain wo koe ru infiirudo ni iru kotonaku boorudeddo ninatta baai.
zi tiimu kougekigawa no sensyu ga hu a nburu site, dare nimo kakuho sarenaimama, endozoon ni itutu ta baai.
panto ya fiirudogooru wo burokku sarete, hane kaetu ta ikioi de endozoon ni itutu ta baai. ikano baai, gendouryoku ha aite tiimu to mina sare, puree kekka ha kotonaru handan gasareru.
inbaunzu niiru boorukyaria ga aitesensyu ni osi kaesa rete, endozoon ni itutu te deddo mottomo zensin sita iti de deddo. syubigawa ga intaaseputo wo neratu te, mataha aite ga hu a nburu sita booru wo oi kakete zizin goorurain houkou he hasiri, goorurain zenpou de syubigawa ga booru wo kakuho sitaga, sono noti hasitu tekita ikioi ya booru ni tobi tuita ikioi de zizin endozoon nai ni tobikon desimaisonomama deddo kakuho sita iti de deddo. syubigawa ga aite no pasu wo zizin no endozoon de intaaseputo site, hiza wotuita. tattibakku. aite ga hu a nburu sita booru ga dare nimo kakuho sarenaimama, zi tiimu no endozoon made koroga ri, zi tiimu no sensyu ga endozoon de osa eta. tattibakku. kikkingutiimu no kikkuohu ya panto wo ritaantiimu no sensyu ga tatti sitaga, tori sokona tte kakuho siteinainode hu a nburu dehanaisokokarasarani ritaantiimu no endozoon made koroga ri,
kikku sita tiimu ga kakuho site, deddo. tattidaun. ritaantiimu no sensyu ga hureta zitende huriibooru tonarutame. daremo kakuho dekinaimama endozoon no soto he deru ka, ritaantiimu ga kakuho site, deddo. tattibakku. sensyu ga hurete iruga, endozoon ni itutu ta gendouryoku ha kikku dearu. mata, kougekigawa no hansoku niyoru seihutei no gutairei ha tugino baai gaaru.
kougekigawa ga, endozoon nai de, hoorudingu nado hansoku titen ga sikou kiten ninaru hansoku wo okasu.
passaa ga endozoon niite, intensyonaruguraundingu no hansoku wo okasu. koredakewomiruto seihutei ha, hassei sitakunaitokorodaga, koi ni okonau intensyonaruseihutei toiu senzyutu moaru.
ten wo aite tiimu ni kenzyou suruga, ikano meritto moari, tenbin nihakatte mondai nakereba intensyonaruseihutei wo sentakusu ru.
henni muri ni puree siteireba, intaaseputo ya hu a nburu wo ritaan saretede temae noti wo atae teita kanousei gaarutokoro, ten de sumu.
panto nadowosureba aite ni burokku sareru kiken haattaga, seihutei no tugi ha huriikikku deari, burokku sarezuni anzen ni kikku dekiru.
puree surukotode suubyou demo zikan wo tuiyase ru. boorukyariaa ga aitesensyu ga tikazu kumade inbaunzu deurourosurukotogaaru.
endozoon yasono temae de ketu teitatokorowo, zizin yaado de huriikikku dekiru.
siaisyuuryou magiwa ni zyuubun na tensa de katikosi teiru tiimu ga ten wo atae temo, geemu no zyoukyou ni eikyou ganaitoki.
siaisyuuryou magiwa ni make kosi teirumonono, ten wo atae temo ten inai no pozessyon sa detodomaru tiimu ga, tugino aite kougeki wo tome te taanoobaa si, gyakuten suru senzyutu wo ketudan sitatoki.
tattibakku
tattibakku toha, booru ga aite tiimu ga genin de zi tiimu no goorurain wo koe te, aite tiimu ga booru wo kakuho siteinai zyoukyou de endozoon mataha endorain kouhou de boorudeddo tonarukotodearu.
tattibakku ga seiritu suruto, tugino puree ha goorurain wo syubi siteiru gawa no tiimu ni, zizin yaado karano hu aa sutodaun ga atae rareru.
tadasi, huriikikku no puree de tattibakku tonatta baai ha, zizin yaado karano hu aa sutodaun ga atae rareru.
tattibakku ga seiritu suru keesu ha, ikano toori.
panto mataha huriikikku no booru ga, resiibu gawa no goorurain wo koe te boorudeddo tonaru. gutaiteki niha, hokyuu sita sensyu ga endozoon de takkuru wo ukeru, niidaun wosuru, goorurain kouhou de autoobubaunzu tonaru. panto ni kagitu teha, resiibu gawa no sensyu ga hurena imama endozoon nai de booru ga seisi sitari, kikku gawa no sensyu ga hureta baai.
kougekigawa ga hu a nburu sita booru ga, syubigawa ga hureru kotonaku, syubigawa no goorurain wo koe te, syubigawa no sensyu ga rikabaa site boorudeddo tonaru, mataha autoobubaunzu tonaru.
endozoon nai de intaaseputo sita pureeyaa ga, syubigawa no goorurain temae de boorudeddo tonaru.
keizi
amerikanhuttobooru no keizi ha, puree no kaisizi ni hazima ru. gensoku tosite, puree kaisigo ha, kaki ni simesu baai wo nozoki, keizi ha toma ranai ranningutaimu . nokori zikan ga naku natta zitende kuootaa ha syuuryou suruga, puree ga kaisi siteirutokiha, sono puree ha yuukou tonaru. mata, rosutaimu no gainen hanaiga, dai mataha dai kuootaa syuuryouzi no puree de, syubigawa ni hansoku gaatta baai ha, kougekigawa hamou puree wo okonau kenri gaaru.
keizi no kaisi, teisi to saikai
zenkouhan entyousen no kaisizi ha, kikkuohu no booru wo uke ta ritaanaa ga hasiri hazime ta toki kara keizi ga kaisi sareru.
kaki no baai, keizi wo teisi si, kitei no taimingu de keizi ga saikai sareru.
tyokugo no huriikikku de, ritaan wo kaisi sita zitende keizi wo saikai surumono.
tokuten ga seiritu sitatoki. nao, pointoahutaatattidaun no puree naka ha, keizi ha teisi sitamamadearu. tugino puree no sunappu to douzini keizi wo saikai surumono.
hansoku ga oki tatoki.
kuootaa ga syuuryou sitatoki.
tiimutaimuauto wo syutoku sitatoki.
kousyu koutai notoki.
booru wo motu ta sensyu ga saidorain no soto autoobubaunzu ni deta toki. hu a nburu sita booru ga saidorain no soto ni deta baai mo douyou.
pasu huseikou notoki.
huriikikku no puree ga syuuryou sitatoki. zyouki no keizi no teisizyouken ni gaitou sinai kagiri, rediifoopuree to douzini keizi wo saikai surumono.
rehuriitaimuauto wo syutoku sitatoki. nao, kikkuohu, huriikikku de, feakyatti ya tattibakku ga seiritu sita kiwa ha, tokei ha ugoka nai.
tiimutaimuauto
tiimutaimuauto taimuauto toha, izurekano tiimu niyori sinkoku sareru keizi no teisi dearu. ryou tiimu ha zenkouhan sorezore kai zutuno taimuauto no kenri wo yuusi teiru. korerano taimuauto ha sensyu mataha kooti ga sinpan ni sinkoku si, sinkoku ga mitome rareta zitende keizi ga toma ru. taimuauto no zikan ha byou dearu.
taimuauto no zikantyuu, sensyu ha suibun hokyuu ya, kooti to senzyutu no kakunin wo okonau kotoga dekiru.
rehuriitaimuauto
rehuriitaimuauto toha, sinpan ga siai no zokkou ni sisyou gaaruto handan sita baai ni, sinpan no kengen de keizi wo teisi surukotodearu. sinpan ha siai no saikai ga kanou to handan surumade, nini no zikan, keizi wo teisi surukotoga dekiru.
rehuriitaimuauto ga syutoku sareru omona baai wo, ikani simesu.
kougekigawa ga renzoku site hu aa sutodaun wo kakutoku sitatoki ruuru nomi. cheen wo setti si naosu hituyou gaarukotokara.
hansoku ga hassei sitatoki. hansoku no kekka, tugino puree no titen ga kakuteisu rumade, keizi wo teisi suru.
inbaunzu nioite husyousya ga hassei sitatoki. husyousya ga autoobubaunzu no anzen na iti made idou surumade, keizi wo teisi suru.
mezyaamento wo okonau hituyou gaaruto handan sitatoki. mezyaamento no kekka ga kakuteisu rumade, keizi wo teisi suru.
niha, terebi koukoku ga syuuryou surumade keizi wo teisi suru taimuauto, direkutaataimuauto gaaru. tuuminittuuooningu mosono hitotu.
taimumanezimento
taimumanezimento toha, zikan wo syouhi si, aruiha teisi surukotoniyori, zi tiimu ni yuuri tonaruyouni siai no nokori zikan wo kontorooru surukotodearu. amerikanhuttobooru deha, tokutensa to nokori zikan no kaneai wo tuneni isiki sinagara, taimumanezimento wo okonau.
ippanteki ni, riido siteiru tiimu ga kougekiken wo yuusi teiru baai niha, aite no kougekizi kan wo kyokuryoku hera sutameni, keizi ga toma ranai puree wo omoni sentakusu ru. gutaiteki niha, inbaunzu de puree ga syuuryou suruyou, kakuzitu na ranpuree ya seikouritu no takai pasu wo tyuusin ni sentakusu ru. saidorain kiwade ha autoobubaunzu ni dena iyou, wazato boorudeddo nisurukotomoaru. sarani, syuuryoumagiwa, kougekigawa ga riido siteiru baai nadoha, sunappu wo uke ta kuootaabakku gasono ba ni hiza wotuite niidaun puree wo syuuryou saseru bamen iitozabooru gaaru. zensin sinakutemo, hu a nburu nadono kiken wo okasa zuni tokei wo susume rutameno puree dearu. baai niyotteha direiobuzageemu no hansoku wo okona i, batutai wo uke tedemo tokei wo susume rukotomo okonawa reru.
gyakuni, kougekigawa ga riido wo yurusi teiru baai niha, kougeki no zikan wo kakuho surutameni, taimuauto mo syouhi sinagara, keizi wo yuukou ni yameru puree wo sentakusu ru. gutaiteki niha, saidorain kiwa heno ranpuree ya pasupuree de, seikou noti suguni autoobubaunzu ni deru nadodearu. taimuauto wo tukai kitu teori, naokatu keizi wo tome tai baai niha, sunappu wo uke ta kuootaabakku ga, suguni booru wo zimen nitatakitukeru supaiku kotogaaru. supaiku sita baai ha pasu huseikou tosite atukawa re puree syuuryou tonari, keizi ha toma ru. motiron kai no daun ha syouhi suruga, hadoru ya sensyu koutai no zikan wo kakuho surutameni okonawa reru.
tokuni, gyakutenkanou no sa de riido wo yurusu tiimu ga kouhan no syuuryoumagiwa ni gyakuten wo okonau tameniha taimumanezimento ga hukaketu deari, kono pataan ga siaisyuuryou made mottomo kintyoukan noaru geemu tenkai ga tanosi merumonodeari, korega amerikanhuttobooru no daigomi no hitotu nimonatteiru.
tuuminittuuooningu
dai oyobi dai kuootaa no nokori zikan ga hun ninaruto, zidouteki ni puree nakano baai ha puree syuuryou to douzini siaizikan ga yamera re tyuudan saserareru. korega tuuminittuuooningu deari, niokeru tokutyouteki na sisutemu no hitotu dearu.
kono ruuru ha, kuraimakkusu no tyokuzen ni koukoku wo ire taigatameni, terebimedia no yousei niyori saiyou saretamonono, siai no saisyuu kyokumen nioite taimuauto wo syouhi sezuni sakusen wo tate rukotogadekirutame taihen tyouhou sareteiru. nao, tuuminittuuooningu noti, kuootaa ga syuuryou surumadeha, tyarenzi hadekinai.
karejzihuttobooru demo, kaku tiimu ha syuuban ni gyakuten wo mezasu tameno senzyutu wo youisi teiru. tuuminittuofensu, tuuminittudoriru to yoba re, douyou ni nokori hun ga zyuuyousi sareteiru.
insutantoripurei
insutantoripurei toha, tyokuzen no puree no kekka nituite, sinpan ga kudasi ta hantei wo bideo hantei niyotte saikou suru sisutemu nokotodearu. insutantoripurei ha, de nen ni dounyuu sareta. mata, nippon demo nen no dai kai zyapanbouru kara, itibu no siai de dounyuu sareteiru. nao, nendaikouhan kara nensyo atama nimoniha bideo hantei seido ha sonzai siteita. daga, sono goro ha kaisuu ya hantei taisyou no seigen ga yuruku, bideo no kaizoudo mo waruku, siaizikan ga nobi ru mondai ga kentyo tonari, itiziteki ni tyuusi sareta.
insutantoripurei ha, rehurii ga fiirudo waki ni setti sareta ripureimonitaa no eizou wo miru kotoniyottenasare, tokusetu situ no ripureiasisutanto to musen de kousin sinagara sintyou ni kentousa reru. saisyuuteki na hantei ha fiirudo niiru rehurii ga kudasu. hantei wo kutugaesu ni taru meikaku na syouko gaaruto mitome rarereba hantei ga kutugaeru ga, meikaku na syouko ganai kagiri ha tousyo no hantei ga yuusen sareru.
insutantoripurei ga siai no tien tonarukotowo husegu tame, deha, nen siizun karaha, hantei nikakeru zikan ga byou kara byou ni tansyuku sareta. mata, ripurei no kakunin ni haibizyon eizou ga dounyuu sare, yori senmei ni syouko no umu wo kakunin dekiruyounisiteiru.
tyarenzi
oyobi amerika no daigaku riigu tokuyuu no ruuru. nippon deha nen no dai kai zyapanbouru kara itibu siai de dounyuu.
sinpan no zyajzi ni huhuku gaaru baai, heddokooti ga tugino puree ga hazima rumadeni, akai huraggu wo fiirudo ni nage ire te igi wo apiiru si, insutantoripurei wo youkyuu surukotogadekiru. korewo tyarenzi aruiha kootityarenzi tomo iu. tyarenzi ha, tokuten ya taanoobaa nado, siai wo ketteizuke ru zyuuyouna bamen de okonawa rerukotoga ooi. nippon deha taimuauto wo kooru sitaatoni tyarenzi wo sinsei suru.
tyarenzi no taisyou ha, puree no seihi ni kakawa ruikutukano zikou tokuten, taanoobaa, pasu no seikou huseikou nadonituitenomi mitome rareteori, hansoku no umu sonomononituite tyarenzi wo okonau kotohadekinai.
tyarenzi ha siai nituki kai daigaku no baai ha kai made okonau kotogadekiru. tadasi, kaime no kenri hasore izen ni kai tuzuke te tyarenzi ni seikou sinaito atae rarenai. hantei ga kutugaera nakatta baai ha tyarenzi sippai tonari, taimuauto no kenri wo kaibun usinau. tumari, tyarenzi ha taimuauto no kenri wo kake te okonau mononanode, taimuauto wo tukai kitu ta zyoutai deha okonau kotohadekinai.
nao, tyarenzi ha tuuminittuuooningu ikou, oyobi oobaataimu nakani ha okonau kotogadekinai. tadasi, konoyouna ziki ni gigi noaru puree ga hassei sita baai, tokusetu situ niiru ripureiasisutanto to yoba reru senmon no sinpan ga bideo eizou wo kensyou si, insutantoripurei ga hituyou kadouka rehurii ni sizi surukotogaaru. korewo ofisyarurebyuu toiu. kono baai demo, saisyuuhandan ha, rehurii ga okonau.
deha tattidaun nado no tokuten puree nituiteha siai no zikantai wo towa zu kanarazu ofisyarurebyuu no taisyou tonaru. konotame, tokuten puree nituiteno tyarenzi ha okonae nai.
nen yori, sutaziamu no kankyaku nimo sinpandan to onazi ripurei eizou ga teikyou sarerukototonatta.
anzen ni taisuru hairyo
kontakuto takkuru to burokku
amerikanhuttobooru niokeru kontakuto toha, sintai no sessyoku wo okonau kotodearu. amerikanhuttobooru no kontakuto ha hizyouni hagesiku, tadati ni husyou nitunagaruosoregaaru. konotame, anzenkakuho wo mokuteki tosite, kontakuto niha ikamesii kisei gaaru.
kontakuto ha takkuru to burokku ni taibetu sareru. sibasiba kondou sareruga, amerikanhuttobooru niokeru takkuru toha, booru wo hozi suru sensyu boorukyaria no zensin wo yameru tameni karada ya zyaazi wotukamukotodeari, burokku toha, aitesensyu no karada ya zyaazi wotukamukotonaku, mizukara no karada wo tukatte aite no sinro wo bougai suru mae ni tati husaga rukotodearu. zyoukyou niyori, te wo hirai te aite wo osu kotoha burokku tosite mitome rareru.
gensoku tosite, booru wo motu teinai sensyu ni taisuru takkuru ha mitome rarenai. booru wo motu teinai sensyu no karada ya zyaazi wotukamuto hansoku hoorudingu tonaru reigaiteki ni, syubi no sensyu ga, takkuru notameni hokano sensyu wo harai nokeru mokuteki detukamukotoha yurusa reteiru.
nao, keru naguru nadono rahupurei, bouryoku koui ha touzen kinsi sareteiru.
sougu
amerikanhuttobooru no sougu toha, bougu to yunifoomu ni taibetu sareru. konouti bougu ha, sensyu no husyou keigen wo mokuteki tosite soutyaku surumonodeari, samazamana kairyou wo tumikasane nagara genzai ni itatu teiru. matigai yasui zyajzi gahito mede wakaru amerikanhuttobooru no ruuru to sukoa notuke hou sasada eizi kansyuu niyoreba, subete no bougu no omosa wo goukei suruto, supaiku wo hukun de hodonimonaru.
soutyaku ga gimuzuke rareta sougu ni hubi gaaruto hansoku tonarunode, subete no sensyu ha tadasiku sougu wo soutyaku sinakerebanaranai. soutyaku ga gimuzuke rareta sougu ha ikano tooridearu.
herumetto herumetto
toubu wo hogo suru. hyoumen ha purasutikku de, nakani uretan sei no paddo to, gomutyuubu ga naizou sareteori, gomutyuubu nai no kuukiatu no tyousei niyori, fitto kan wo kouzyou saseru. mata, ganmen wo hogo suru feisumasuku mataha feisugaado. kousi no katati ha pozisyon niyori suusyurui aruto, ago ni ate te herumetto wo kotei suru tinsutorappu keibu heno beruto dehanaku ago sonomonode kotei suru tinkappu gaaruga hissu dearu. herumetto ha heihou atari ton mono syougeki ni tae rutosareteiru.
syorudaapaddo purotekutaa
mune, senaka oyobi kata wo hogo suru. kakubu kurai wo hogo suru paddo wo, purasutikku no kabaa de ootu tetunagi awase tamonode, pozisyon gotoni keizyou ga kotonaru tatoeba kuootaabakku ya waidoresiibaa nado, pasu ni kanyo suru pozisyon deha, kata no kadou iki ga hiroku, karuku te usui ga, rainpozisyon dehasono gyakuna do.
niipaddosaipaddohippupaddo niipaddosaipaddohippupaddo
sorezore, hiza, hutomomo zenmen, siri wo hogo suru paddo. yunifoomu no pantu no sitani soutyaku.
mausupiisu mausupiisu
toubu heno syougeki wo kanwa surutameni soutyaku. sunappu suru tyokuzen ni kuti ni ire te kami sime ru. puree siteinai toki ha kaiwa ni sasisawari gaarunode feisumasuku ni sutorappu de turutu tearu. kako, mausupiisu wo siyouse zuni toubu de kontakuto wo itta kekka, keitui sonsyou nadono zyuudai ziko ga hassei si, sibou sita keesu moarutame, tyakuyou wo gimuzuke ru kitei ga nennen ikamesiku natteiru.
yunifoomu yunifoomu
zyouhansin wo oou zyaazi to, kahansin wo oou pantu ni waka reru. zyaazi ha, kaku tiimu tomo, tiimukaraa wo kityou tosuru karaazyaazi to, siro wo kityou tosuru howaitozyaazi no syurui youisi, hoomutiimu ga karaazyaazi, bizitaatiimu ga howaitozyaazi no tyakuyou wo gensoku tosuru. ryou tiimu, sinpan no zizen no ryoukai gaareba, karaa howaito wo irekae te tyakuyou surukotomoaru. mata, taisyouteki na syoku deareba, karaazyaazi dousi no tyakuyou moariuru. zyaazi mo pantu mo, bougu no ue kara kikomi, karada nipittarito fitto suruyou, genzai deha hizyouni sinsyukusei ni ton da sozai wo siyousu ru. omoni kuootaabakku nadohakono hokani, foomeesyon wo itiran nisita zu wo ude ni risutobando de tuke rukotogaaru.
pozisyon
senzyutu
hansoku
hansoku no gaiyou
amerikanhuttobooru ha, hagesii kontakuto no tomonau supootu dearuga, aite wo kega sasetesimauyouna koui ha, hansoku tosite atukawa reru.
mata, katahou ni kyokutan ni yuuri ninaruyouna koui nituitemo, hansoku tosite atukawa reru. hansoku wo okasi ta baai, hansoku no naiyou gotoni kima tta kyori yaado, yaado, yaado no syurui dake, okasi ta tiimu gawa ni booru no iti wozurasu bassoku penaruteii wo sikou site, tugino puree wo kaisi suru. booru no iti ga zi tiimu nitotte huri na hou nizurerutame, batutai battaito yoba reru. amerikanhuttobooru ga puree wo tu tu kugiri, tugino puree wo kaisi suru iti wo kime teiku tokusei ni awa seta bassoku deari, hokano supootu dehaamari mikake nai ruuru dearu.
kyori niyoru bassoku toha betuni, amarinihidoi hansoku wo okasi ta baai, hansoku sita sensyu ga taizyou ruuru no yougo ue, sikaku bossyuu tonarukotomoaru.
ieroohuraggu
sinpan ga hansoku to utagawa reru koui wo mitu keta baai, omori tuki no kiiroi nuno ieroohuraggu wo, zyoukuu ni muka tte nage ru. hansoku ga hassei sitato handan sareta koto wo meikaku ni simesu tame, saisyo ni huraggu wo nage ta sinpan igai no sinpan mo tuizui site huraggu wo nage ru koto gaaru.
puree kaisimae, puree syuuryougo, puree to puree no kan, sunawati deddobooru nakani hansoku deddobooruhu a uru ga hassei sitato handan sitatokiha, huraggu wo touka noti, hue wo huki, kanou deareba booru wo osae te, sensyu ni puree wosasenaiyounisuru.
kizu kazuni puree wo kaisi sita baai ha, hue wo hukituzuke, booru syoyuusya no tikaku ni yotu te kyouseiteki ni tyuudan saseru.
puree nakano hansoku raibubooruhu a uru nituiteha, huraggu wo nage ta noti puree wo zokkou sasete, puree ga deddo ninarumade matu.
ieroohuraggu wo nage tanoti raibubooruhu a uru ha puree syuuryougo , sinpan ga atumari kyougi suru. donna hansoku ga hassei sitato handan sitaka, sono hansoku ga seiritu suru youken wo mita siteiruka, hokani hansoku hanaika, hansoku no bassoku hadounatteirukanado, hukusuu no sinpan no siten kara handan suru. kyougi sita kekka ha rehurii wo tuuzi te, ryou tiimu oyobi siai kaizyou ni tuukoku sareru.
kyougi no kekka, hansoku dehanaito keturon ga deta tokiha, ieroohuraggu wo zuzyou de yoko ni huru ziesutyaa wosite, sono mune wo tuukoku suru.
hansoku gaattato keturon ga deta tokiha, hansoku no naiyou wo simesu ziesutyaa wosi, hansoku wo okasi ta tiimu nidotirano tiimu ni hansoku gaattakawo simesu. sono noti, booru no iti wozurasite tugino daun no kazu ya hu aa sutodaun no kakunin wo okonau.
bassoku no sikou
hansoku gaattatoki, deddobooruhu a uru no baai, bassoku wo sikou suru.
raibubooruhu a uru no baai, hansoku wo uke ta tiimu ga bassoku wo sikou suruka, puree no kekka wo ika suka sentaku dekiru. hokano supootu niokeru adobanteezi to nita youna soti dearu.
bassoku wo sikou sita baai, booru no iti wozurasita noti, gensoku tosite onazi daun wo kurikaesu.
tadasi, hansoku niyotteha, bassoku wo sikou sita uede daun wo tu usinawa seru baai gaaru.
mata, syubigawa ga hansoku wo okasi ta baai, syubigawa ni booru wozurasitakotoniyotte kousin sen wo koe ta baai, kougekigawa ni arata na hu aa sutodaun wo atae ru. sarani syubi no hansoku ha, keido no hansoku wo nozoki booru no iti wo towa zu kougekigawa ni hu aa sutodaun ga atae ru ootomateikkuhu aa sutodaun .
raibubooruhu a uru de bassoku wo zitai si dikurain , puree no kekka wo ika sita baai, daun ha tu syouhi sareru.
bassoku wo sikou surukaha, daun no syouhi, puree no kekka kakutoku kyori ya tokuten to bassoku niyoru kakutoku kyori kara zi tiimu nitotte yuuri to omou houwo sentakusi, heddokooti ga fiirudo ueno kyaputen wo tuuzi te, sinpan ni tutae ru.
tatoeba, nagai kyori wo kakutoku suru puree rongupasu nadoga seikou sitatoki, sono puree de syubigawa ga hansoku sita baai, bassoku de susume ru kyori ga mizikake reba, kougekigawa ha zitai site puree kekka wo ika sukotoga ooi.
puree no kakutoku kyori gasorehodo nagaku nai baai, puree wo sentakusu reba daun wo tu syouhi surutame, kyori ga tasyou mizikaku temo bassoku wo zyudaku si, daun syouhi wo manukare ru baai moaru.
haahudisutansu
hansoku iti ga goorurain ni tikaku, bassoku no kyori ga goorurain madeno kyori no hanbun wo koe tesimau baai, itibu no hansoku wo nozoi teha goorurain madeno kyori no hanbun de batutai wo todomeru haahudisutansu .
hukusuu no hansoku ga hassei sita baai
hitotu no daun nakani hukusuu no hansoku ga hassei sita baai, deddobooruhu a uru to raibubooruhu a uru deha taisyo ga kotonaru.
deddobooruhu a uru de hukusuu no hansoku
hansoku ga hassei sita zyunni, bassoku wo sikou suru. tadasi, ryou tiimu no sensyu ga supootuman rasikaranu koui mataha paasonaruhu a uru wo okasi ta baai ha, sousai sareru.
katahou no tiimu ga yaado no batutai tonaru hansoku wo tu okase ba, yaado no batutai wo kai sikou si, kekka tosite yaado no batutai ninaru.
ryouhou no tiimu ga hansoku wo okasi ta baai, hasseizyun tuide bassoku wo sikou suru. tatoeba syubigawa ga yaado no hansoku wo okasi, sono noti, kougekigawa ga yaado no hansoku wo okasi ta baai, sasihiki yaado wo kougekigawa nizurasunodehanaku, ittan, syubigawa ni yaado no bassoku wo sikou sita noti, kougekigawa ni yaado no bassoku wo sikou suru.
kono zikeiretu de syori surukotode, kokono bassoku de kougekigawa ga hu aa sutodaun wo kakutoku sitaka, haahudisutansu wo tekiyou subekika handan suru.
raibubooruhu a uru de hukusuu no hansoku
katahou no tiimu dakega hukusuu no hansoku wo okasi ta baai ha, aite tiimu hadoreka tuno bassoku wo zyudaku suruka, puree no kekka ka, izurekawo sentakusu ru.
hassei sitasubeteno hansoku no bassoku subetewo zyudaku dekinai.
ryou tiimu ga hansoku wo okasi ta baai ha, hansoku no keityou, kaisuu wo towa zu, sousai ohusetteinguhu a uru sare, tugino puree ha onazi daun wo kurikaesi, onazi iti kara sunappu suru.
tumari, kougekigawa ga yaado no hansoku wo okasi, syubi ga yaado no hansoku wo okasi tatositemo sousai sareru. mata, kougekigawa no hansoku ga tude, syubigawa no hansoku ga tudeattemo sousai sareru.
tadasi, booru no syoyuuken ga kawa ru puree taanoobaa ya kikku datta baai, saigo ni booru wo syoyuu sita tiimu ga, booru syoyuu ga kawa ru mae ni hansoku wo okasi teinakereba, sousai wo zitai si, zisin no hansoku no bassoku wo mitome rukotode, puree kekka wo ika site booru wo kakuho dekiru.
raibu atato deddo atode no hansoku
tuno daun no puree de raibubooru nakani hansoku ga hassei si, sono deddo notini betuno hansoku ga hassei sita baai, sousai sezuni hassei sita zyunzyo de bassoku wo sikou suru.
sikaku bossyuu to zitai sousai
hansoku wo okasi sikaku bossyuu to handan sareta sensyu ha, aite tiimu ga bassoku wo zitai sitemo, mata, sousai ninattemo, tougai sensyu ha sikaku wo bossyuu sare, taizyou sinakerebanaranai.
omona hansoku
omona riigu
amerika
nasyonaruhuttobooruriigu
karejzihuttobooru
ariinahuttobooruriigu
rezienzuhuttobooruriigu
araiansuobuamerikanhuttobooru nen ni kaisityokugo syuuryou syuuryou
nippon
riigu riigu
kantougakusei amerikanhuttobooru renmei renmei
kansaigakusei amerikanhuttobooru renmei renmei
toukaigakusei amerikanhuttobooru renmei renmei
kyuusyuu gakusei amerikanhuttobooru renmei renmei
puraibeetoriigu puraibeetoriigu
yooroppa
yooroppa nen ni syuuryou syuuryou
zyaamanhuttobooruriigu doitu
omona taikai
kokusai siai
waarudokappu waarudokappu
samuraibouru samuraibouru
bouru bouru
waarudogeemuzu waarudogeemuzu
amerika
suupaabouru kessyousen ika ha syuyou gakusei riigu niokeru bourugeemuroozubouru bourugeemuroozubouru
syugaabouru syugaabouru
orenzibouru orenzibouru
fiesutabouru fiesutabouru
kottonbouru kottonbouru
nippon
syakaizin daigakutaikou raisubouru amerikanhuttobooru nihonsensyuken siai
ebisu bouru kansaigakusei, riigu nisitiku senbatu tiimu niyoru taikousen
yokohamabouru kyuusi
koube bouru syakaizin daigaku tandoku tiimu niyoru kouryuusen syakaizin taikou bouru riigu yuusyouketteisen
paarubouru higasinihon syakaizin sensyuken syunki
guriinbouru nisinihon syakaizin sensyuken syunki daigakutaikou daigakutaikou
zennihon daigaku amerikanhuttobooru sensyuken kousien bouru kessyou
sitoronbouru kyuusi painbouru hokkaidou touhokutiku taikou
kurassyubouru azuma bouru kyuusi higasinihon tikudaihyou ketteisen ketteisen
nisinihon tikudaihyou ketteisen uesutanzyapanbouru
uesutanbouru kyuusi heiwadai bouru tyuugoku sikoku kyuusyuutiku taikou daigaku kouryuusen nado daigaku tandoku tiimu niyoru kouryuusen hutuu ha kantou kurai kou to uesutanzyapanbouru haitai kou de sou wareru wareru
karejzibouru kantou bu riiguoorusutaa taikousen
yokkaiti bouru toukai hokuriku oorusutaa taikousen
nisinomiya bouru touzai oorusutaa taikousen kyuusi
baasiteiibouru touzai kabu riiguoorusutaa taikousen
syaapukappu heisei bouru nyuuerabouru kansai oorusutaa tui zenbei taiiku kyoukai oorusutaa taikousen koukou taikou kurisumasubouru zenkoku koutougakkou amerikanhuttobooru sensyukentaikai kessyousen tyuugaku sedai taikou nihonzyuu gakusei amerikanhuttobooru sensyuken tyuugaku sedai nipponiti ketteisen
amerikanhuttobooru wo atukatu ta sakuhin
eiga
houga ereki no wakadaisyou nen, touhou huttobooru no byousya ha kanarazusimo seikaku dehanai.
ganbare wakadaisyou nen, touhou syuyaku dearu sandaime wakadaisyou yaku ha kusakari masao.
maifenikkusu nen, touhou nihondaigaku fenikkusu wo moderu nisita nihondaigaku souritu syuunen kinen eiga. youga youga
manga anime
aisiirudo murata yuusuke inagaki riitirou, syuueisya
guufii no amerikanhuttobooru kyousitu dizunii
huttobooru taka kawasaki noboru, koudansya
noohadoru nisiyama yuri ko, koudansya
yaadaa kobori hirosi moriya tetumi, akitasyoten
tyaaziman ken nakku dai hanasi nazo no bisyounen
asita he kikkuohu kaziwaraikki maeda tosio, syounengahousya
geemu
suuzi, aruhu a betto, gozyuuonzyun gozyuuonzyun
sabupeezi
amerikanhuttobooru no pozisyon pozisyon
amerikanhuttobooru no yougosyuu yougosyuu
amerikanhuttobooru sensyuitiran sensyuitiran
amerikanhuttobooru no senzyutu senzyutu
amerikanhuttobooru no hansoku hansoku
amerikanhuttobooru tono ruuru no sai sai
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
kanrenkoumoku
kanadianhuttobooru amerikanhuttobooru ni kokuzi sita supootu supootu
ariinahuttobooru situnai han amerikanhuttobooru amerikanhuttobooru
nippon amerikanhuttobooru kyoukai kyoukai
riigu riigu
nihongaku nama amerikanhuttobooru kyoukai kyoukai
kantougakusei amerikanhuttobooru renmei renmei
kansaigakusei amerikanhuttobooru renmei renmei
nippon koutougakkou amerikanhuttobooru renmei renmei
zyosi amerikanhuttobooru amerikanhuttobooru
zyokku zyokku
amerikanhuttobooru tono ruuru no sai sai
tattihuttobooru takkuru wo tatti ni okikaeta supootu supootu
huragguhuttobooru takkuru wo huraggu wo toru kotoni okikaeta supootu supootu
gaibu rinku
kousiki kokusai amerikanhuttobooru renmei eigo
koueki syadanhouzin nippon amerikanhuttobooru kyoukai nihongo riigu nasyonaruhuttobooruriigu nihongo
riigu nihongo nyuumon amerikanhuttobooru no ruuru nihongo sono hoka amerikanhuttobooru kotobankunamitisuikoumori nami ti kyuu koumori, ha, tisuikoumori ka herakoumori ka ni hukume te, tisuikoumori aka tosuru setu moari tisuikoumori zoku ni bunrui sareru koumori. honsyu nomide tisuikoumori zoku wo keisei suru.
tisuikoumori zoku ha tisuikoumori ka no mosiki zoku. zokuni kyuuketu koumori tomo yoba reru.
bunpu
aruzentin hokubu, ekuadoru, erusarubadoru, gaiana, kosutarika, koronbia, surinamu, tiri hokubu, nikaragua, panama, paraguai, buraziru, huransu huturyou giana , benezuera, beriizu, peruu, boribia, mekisiko mekisiko
keitai
taityou . taizyuu . haimen no taimou ha kassyoku, hukumen no taimou ha siroi.
hana ha ookiku sori agari, emono ga dasu sekigaisen netu wo kanti siteiruto kangae rareteiru. koreniyori emono wo sagasi, mata emono ni tori tui taato, hihu sitano atatakai ti no nagare ru kekkan wo saguru. siretu ha monsi ga uwaago hon, sitaago hon, kensi ga zyouge hon zutu, syoukyuusi ga uwaago hon, sitaago hon, dai kyuusi ga uwaago hon, sitaago hon no kei hon no hawo motu. uwaago no monsi ya kensi ha kamisori zyou de, emono no hihu wo kiri saku noni tekisi teiru. mata kireazi ga surudoi kotoya, nete iru tokini kama rerukotoga ooi tame kama reta emono ga itami wo kanzi rukotoha sukunai. sosite inu noyouni kizuguti wo name te nagare te oti tekita ti wo nomu. sarani daeki niha ketueki no gyouko sayou wo samatage ru bussitu ga hukuma reteirutame, emono no ketueki ga katama razu sessyu wo tuzuke rukotogadekiru.
oyayubi ha nagaku, atoasi mo tikarazuyoi. sonotame, koumori tositeha reigaiteki ni hokou ga tokui deari, emono ni sekkinsu ru toki ya ti wo sutu taatonadoha tizyou wo idou surukotoga ooi.
seitai
sinrin ni seisoku suru. yakousei de, hiruma ha horaana ya ki hora no naka de syoukibo na syuudan debura saga ri nemuru. syakaisei ga hattatu siteori, tuuzyou hiki, toki tosite , hiki nimo oyobu daikibo na mure wo keisei surukotomoaru.
syokusei ha doubutu syoku de, tyourui ya honyuurui, omoni katiku usi, uma, buta nado no ketueki wo suu. koumori mede ha honsyu nomiga honyuurui no ketueki mo sessyu suru. nemutu teiru emono no tikaku de tyakuti noti arui te sinobi yori, surudoi ha de emono no taimou ganai bubun ni kami tuitaato, kizuguti ni sita wo kousoku de dasiire site ketueki wo sessyu suru. hun hodono mani, zibun no taizyuu no mono ketueki wo sessyu surukotogadekiru. honsyu ha kogata notame ketueki wo sessyu sitaatoha ketueki no zyuuryou ya syouka notameni hikou surukotogadekinakunari, zimen wo tobi hane ruyounisite idou suru. sono noti, suibun wo tairyou ni sessyu si haisetu wo okonau. hun ha ketueki nomiwo sessyu surutameka kuroku nentyaku situ de kusai.
mata, onazi negurani ketueki wo sessyu dekinakatta kotai gairu baai, hokano kotai ga kutiutusi de ketueki wo wake atae ru.
yasei deno zyumyou ha yaku nen. hansyoku keitai ha taisei de, do ni atama no youzyuu wo nen kai syussan suru.
ritakoudou
kigazyoutai no nakama ni taisi te ti wo wake atae ru rita koui no syuusei womotukotode sira reru. kako ni guruumingu wositakotonoaru naka no yoi kotaikan nadodemareni kakuninsa reteiru. mata, bekko karada no kodomo ni titi wo wake atae ru gensyou mo kakuninsa reteori, syuzoku niokeru syakaisei no takasa ni kenkyuu no syouten ga atuma tteiru.
ningen tono kankei
kyuuketuki toyoku kanrenzuke rare, eimei mo daga, ippanteki ni sira reru kyuuketuki densyou ha higasi yooroppa yurai ni taisi, honsyu ha nanboku amerika tairiku ni bunpu suru.
kyuuketuki dorakyura demo, gensakusyousetu nakani ha dorakyura hakusyaku ga koumori ni hensin dekiru setumei to, yasei doubutu tositeno kyuuketu koumori nituiteno setumei haaruga, hakusyaku zisin ga koumori keitai de nin wo osou byousya setumei hanaku, kousya ha amerika no panpasu ni seisoku si, uma ya usi wo osoi suizyaku saseru kyuuketuki vu a npaia to yoba reru ookii koumori ya taiseiyou syo sima de hiruma ha ki nibura saga tteiruga, yoru ninaruto katudou wo hazime te kanpan de nete iru senin nadowo osoi korosu kotomoaru kyodai na koumori. to itta akumadesouiu ikimono moirutoiu setumei ninatteiru.
honsyu ha ningen no ketueki mo suu kotogaaruga, gaikai kara syadan sareta zinka ni sinnyuu surukotoha konnan dearukotonadokara, nin wo osou kotohamaredearu. emono wo sini itara simeruhodono tairyou no ketueki wo suu wakedehanaiga, katiku wo hukusuu hiki de osotu te suizyaku saserukotoni kuwae, kami kizu kara kyoukenbyou nadono uirusu ya densenbyou wo baikai surukotomoarutame, gaizyuu tosareru.
kyakutyuu
sankoubunken
imaizumi yosinori kansyuu . . makudonarudo hen doubutu daihyakka yuutairui hoka, heibonsya, nen, , , peezi.
syougakukan no zukan doubutu , syougakukan, nen, peezi.
zyuriettokurattonburokku sekai honyuurui zukan , danuiruson araki sya neityaahandobukku , nen, peezi peezi. .
nikkei saiensu nen gatugou, peezi.
kanrenkoumoku
kyuuketu doubutu doubutu
gaibu rinku
. . . .
nasyonaru ziogurafikku mitaeki samuzyon ekiha, daikanminkoku souru tokubetu itimatu ha ku mita hora niaru souru tikatetu gousen no eki. eki bangou ha .
eki kouzou
soutai siki men sen tuukasen arino tikaeki de, hoomudoa setti eki.
noriba
annai ueno noriba bangou ha settei sareteinai.
ekisyuuhen
sansitu hon hora zyuumin sentaa sentaa
souru kaiko ta syotou gakkou gakkou
souru mita syotou gakkou gakkou
mita hora zyuumin sentaa sentaa
syouha kumin kaikan kaikan
syouha kugi kai kai
rekisi
nen gatu niti ekimei wo mitaeki ni kakutei.
nen gatu niti kaigyou.
tonari no eki
souru si metoro gousen gousen
gousen gousen
kyuukou kyuukou
tuuka tuuka
ippan kakuekiteisya
sougouundouzyou eki mitaeki isimura kohun eki
kyakutyuu
kanrenkoumoku
kankoku no tetudoueki itiran miura masaki miura masaki, nen gatu niti ha, kanagawakensyussin no sakkaa sensyu, sakkaa sidousya.
syounenzidai ni kanagawaken yokohamasi niaru tiiki sakkaakurabu. de sakkaa to deau.
sono noti tosi made puree si, yokohama marinosu no zyuniayuusutiimu ni iseki.
sarani seisa kokusai gakuen koutoubu syounan kou supootuakademiikoosu no sakkaa senkou wo hete, riigu yokohama de ganzitu hondai omote no miura kazuyosi ya yamaguti motohiro ya siro syouzi to puree sitaga, zankoku nimo kareha nen de kaiko tuukoku sareru.
sono noti, kaigai deno tyousen wo mezasi doitu he watatu ta.
doitu no zaaruranto syuu no raimusubahha de suukagetu puree sita noti, rain kawa to moozeru kawa ga gouryuu suru rainranto puhu a rutu syuu no ni iseki sita.
de zaisekityuu pokaaru ni huru syutuzyou si, touzi doitu daihyou maruseruyansen ya oribaanoibiru, amerika daihyou keesiikeraa nadoga zaisekisu ru, bundesuriigu bu no borusiamenhienguraatobahha to taisen.
siaigo ni yuppuhainkesu kantoku kara nyuudan tesuto no ohu aawomorattaga, siizun nakano siai de youtui yoko tokki kossetu niyori ka tukiteido no ansei wo siira reta.
sono kan nyuudan tesuto no ohu aaga kaisyou.
sono noti, genzai bundesuriigu no kantoku tosite katuyaku suru syutehu a nkureemaa to kazu siizun wotomonisitanoti intai.
intaigo kare ga syounenzidai ni syozoku siteita. no sidousya tosite youzi kara tyuugakusei madewo sidou siteiru.
kyakutyuu hatiman yawataha, tibaken kimitu si no timei. tyou ban wo mota nai tandoku tyoumei de, yuubinbangou ha .
tiri
sinai hokusei bu no koito kawasimo ryuu sagan ni iti suru. zinai ha dourozoi iniwazukani syuuraku ga sonzai suruhokaha suiden ga hiroga tteiru.
kita de moku si, higasi de soto minowa tuneyo, minami de sugitani, minami kara nisi nikakete zyougen tosorezore sessu ruizuremo kimitu si .
kasen
koito kawa kawa
rekisi
enkaku
edozidai syusu gun hatiman mura seiritu. iino han to hatamoto aoki si no aikyuu.
nen meizi nen hatiman mura, tibaken ni syozoku.
nen meizi nen gatu niti tyouson sei sikou niyori syusu gun zyougen mura daime ooaza hatiman tonaru.
nen meizi nen gatu niti zyougen mura, gun tougou niyori kimitugun syozoku tonaru.
nen syouwa nen gatu niti zyougen mura to kimitu mati syodai syuunan mura ga gappei si kimitugun kimitu mati daime ga seiritu, doutyou no ooaza tonaru.
nen syouwa nen gatu niti kimitu mati ga siseisikou si, kimitu si tonaru.
nen syouwa nen gatu niti moku si tono mani kimitu sinbasi ga kaituu.
setaisuu to zinkou
nen heisei nen gatu niti genzai no setaisuu to zinkou ha ikano touri dearu.
syou tyuugakkou no gakku
siritu syou tyuugakkou ni kayou baai, gakku ha ikano touri tonaru.
koutuu
zinai wo touru tetudou rosen hanai. moyorieki ha utibousen kimitu eki.
basu
kimitu si komyuniteibasu komyuniteibasu
koito kawa zyunkansen kimitu guraundogoruhu ba tuneyo tyoume sin midou iriguti kimitu eki minamiguti kimitu siyakusyo kimitu basutaaminaru tuneyo tyoume kimitu guraundogoruhu ba zyunkan ruuto
sisetu
kimitu sinbasi sinbasi
medikeaa kimitu kimitu
hatiman kouminkan kouritusyougakkou no gakku ha zeniki de kimitu siritu zyougen syougakkou, kouritutyuugakkou ha kimitu siritu kimitu tyuugakkou.
kanrenkoumoku
zyougen mura mura
sankoubunken
kadokawa nippon timei daiziten hensan iinkai kadokawa nippon timei daiziten . tibaken kadokawasyoten, nen. .
kyakutyuu
syutten otiai tomoyuki otiai tomoyuki, nen gatu niti ha, koberuko koube suteiiraazu ni syozoku suru ragubii sensyu.
purofiiru
niigataken gosen si syussin.
pozisyon ha uingu .
sintyou , taizyuu
nikkuneemu ha tomo, otiai.
raireki
koukou nensei kara ragubii wo hazime ta.
nen, hokuetu koukousotugyougo, ryuutuu keizai daigaku ni iru.
nen, ryuutuu keizai daigakusotugyou noti, koubeseikou koberukosuteiiraazu gen koberuko koubeseikou suteiiraazu ni kanyuu.
nen gatu niti ni okonawa reta zyapanragubiitoppuriigu sougouzyuni kettei toonamento dai husi no rikooburakkuramuzu sen ni senpatu syutuzyou de kousikisenhatu syutuzyou wo hata su.
syutten
kanrenkoumoku
niigataken syussin no zinbutu itiran itiran
hokuetu koutougakkou koutougakkou
ryuutuu keizai daigaku ragubii bu bu
koberuko koube suteiiraazu suteiiraazu
gaibu rinku
koberuko koube suteiiraazu sensyu purofiiru yosimotokougyou kabusikigaisya yosimotokougyou, ei . , . ha, oosakasi tyuuouku toukyoutosinzyukuku ni honbu touki ueno honten ha oosaka wo oku yosimotokougyou guruupu no geinou purodakusyonpuromootaaterebi bangumi seisaku purodakusyon dearu. kyuusyamei ha kabusikigaisya yosimoto kurieiteibueeziensii.
enkaku gaiyou
nen gatu niti ni kyuu yosimotokougyou kabusikigaisya gen yosimotokougyou hoorudingusu kabusikigaisya ga motikabukai sya sei ni ikou sitanoni tomonai, dousya no seisaku eigyou toukatu honbu ga kakawa tteita tarentomanezimento to seisaku eigyou toukatubu mon ga bunsyaka si, yosimotokougyou hoorudingusu no syussi no zigyou kogaisya tosite kabusikigaisya yosimoto kurieiteibueeziensii ga seturitu sareta.
kono kaisya no seturitu ni tomonai, nen gatu hizuke de douzitu ziten zaiseki no kyuu yosimotokougyou syozoku tarento zenin yaku hitoizyou ga kabusikigaisya yosimoto kurieiteibueeziensii he keisyou ikan tonatta.
kyuu yosimotokougyou no motikabukai sya sei heno ikou ni tomonau dousya no seturitu noti mo, terebi bangumi no seisaku kurezitto ha yosimotokougyou nomamatonatteoritadasi, sutafhu kozin no syozoku tositeno meigi ha betu. mata, adore na garejzi terebi asahi no seisaku kyouryoku kurezitto nimo tousya mei no hyouki ga mira reta, tarento no syozokuzimusyo meigi nioitemo douyou no keesu ga mira reru hama tyanto yomiuri terebi no nyuu hossyan. kikaku suberi gei ziman koonaa no youni dousya no meigi ga mira reru baai moatta.
kyuu yosimotokougyou zidai kara, nenizyou niwatari, huruku ha syodai katura harudanzi, yokoyama entatu karyou atyako, yanagiya kingorou, simada sinsuke matumoto ryuusuke hitosika ra, genzai no nisikawakiyosi, akasiya sanma, dauntaun, marumusi syouten, imada kouzi, higasino kouzi, tukitei housei, nainteinain, , hakata hana maru daikiti, kokoriko, takaandotosi, huttobooruawaa, tidori, , kamaitati, tyokoreetopuranetto, mirukubooi, nyuuyooku, simohuri myouzyou nado ni itaru made, touzainanboku no ooku ni tyouninki geinin nado ga syozoku suru. mata supootu sensyu, haiyuu, bunkazin nado no maneezimento zigyou mo itte iru.
nen gatu niti, kabusikigaisya yosimoto aaruandosii wo kyuusyuugappei.
nen gatu niti, oyagaisya no yosimotokougyou kabusikigaisya ga yosimotokougyou hoorudingusu kabusikigaisya ni syameihenkou sitanoni tomonai, kabusikigaisya yosimoto kurieiteibueeziensii kara yosimotokougyou kabusikigaisya ni syameihenkou.
nen gatu niti, zyuugyouin ni karousi rain wo koe ru zangyou wosaseteitatosite rouki syo kara zesei kankoku wo uke ta. mata, syozoku tarento ga hurikome sagi guruupu no enkai ni kinsen wo uketotu te sanka siteita yami eigyou mondai ga houzi rareru katei de, syozoku tarento tono gyara haibun no hukouhei saya seisiki na syozoku keiyakusyo wo maziwa siteinaikotonadoga siteki sareta. geinoukai niokeru roudou mondai nadono syoutyou zirei tosite burakku kigyou taisyou ni nomineeto sareta.
syozoku tarento
nao, nen gatu niti ikou ni syozoku siteiru tarento ha, yosimotokougyou no motikabukai sya sei heno ikou ni tomonai, manezimento seisaku eigyou toukatubu mon ga bunsyaka site seturitu sareta, dousya no syozoku tonatteirutame, notu teinai tarento gairu.
honbu zigyousyo
honten oosaka honbu kigou oosakasi tyuuouku nanba sennitimae
toukyou honbu kigou toukyoutosinzyukuku sinzyuku tyoume
toukai sisya nagoyasi nakaku
sapporo sisya sapporosi tyuuouku
hukuoka sisya hukuokasi hakataku
akita zimusyo akitasi
touhoku zimusyo sendaisi aobaku
hukusima zimusyo hukusima ken kouriyama si
niigata zimusyo niigatasi tyuuouku nen gatu kaisetu.
sizuoka zimusyo sizuokaken numazusi nen gatu kaisetu.
hirosima zimusyo hirosima sityuu ku
sikoku zimusyo matuyamasi nen gatu kaisetu.
okinawa zimusyo naha si
katuteha tankikan dattaga sendai zimusyo to okayama zimusyo gaatta. genzai ha heisa.
kyakutyuu
kanrenkoumoku
yosimotokougyou hoorudingusu oyagaisya oyagaisya
toukyou yosimoto yosimoto
yosimoto sougou geinou gakuin gakuin
gaibu rinku
yosimotokougyou kabusikigaisya kabusikigaisya
yosimotokougyou
yosimotokougyou .
yosimotokougyou tyanneru sannan mura yamaminamimuraha, koutiken kami gun niatta mura. genzai no kounan si kagami mati zyoubun kagami mati sita hun niataru.
tiri
kasen kaori syuu kawa, sannan kawa kawa
rekisi
nen meizi nen gatu niti tyouson sei no sikou niyori, kinsei irai no sannan mura dai tugi ga tandoku de zititai wo keisei. ooaza ha hensei sezu.
nen meizi nen kara nen meizi nen no mani ooaza zyoubun sita hun wo setti.
nen syouwa nen gatu niti toku ouzi mura tomiie mura kaori munemura to gappei site dainin mura ga hossoku. douzitu sannan mura dai tugi haisi.
nen syouwa nen gatu niti dainin mura ga bunkatu si, itibu zyoubun sita hun no kuiki womotte sannan mura dai tugi ga hossoku.
nen syouwa nen gatu niti kisimoto mati toku ouzi mura sanpoku mura oyobi higasikawa mura no itibu huku hou yamakawa hituzi en matu kiyosi masanobu betuyaku bu kawa nisikawa mura no itibu maekawa oyobi kuti nisikawa nakanisi kawa okunisi kawa no kaku itibu to gappei site kagami mati ga hossoku. douzitu sannan mura dai tugi haisi.
sankoubunken
kadokawa nippon timei daiziten koutiken koutiken
kanrenkoumoku
koutiken no haisi sityouson itiran takiura sizuo takiura sizuo, nen gatu niti nen gatu niti ha, nippon no tetugakusya. touhokudaigaku meiyokyouzyu.
zinbutu
iwateken syussin. touhokudaigakubungakubu tetugakuka sotugyou.
iwatedaigaku zyokyouzyu, nen touhokudaigaku kyouzyu. nen teinentaikan, meiyokyouzyu. iwateken ritudai gaku morioka tankidaigakubu gakutyou.
tosiaki, zuihou naka zyusyou zyukun.
huransu oyobi igirisu no tetugaku wo kenkyuu, meruro meruropontei no honyaku wo ooku itta.
nen gatu niti, igan notame sendaisi no byouin de sikyo. tosi botu.
tyosyo
souzou no gensyougaku nen kinokuniya sinsyo
zikan sono tetugakuteki kousatu nen iwanamisinsyo iwanamisinsyo
gengo to sintai nen iwanami gendai sensyo
uitogensyutain iwanamisyoten seiki sisouka bunko
tetugaku no saikoutiku hen nansou sya nen nen
metahu aano gensyougaku sekai syoin nen nen
zibun to tanin wodoumiruka atarasii tetugaku nyuumon nipponhousou syuppan kyoukai bukkusu
doutoku no keiken kanto karano ririku nansou sya nen nen
honyaku
meruro pontei koudou no kouzou kida moto kyouyaku misuzu syobou nen nen
meruro pontei me to seisin kida moto kyouyaku misuzu syobou nen nen
barouzudanhamu eiyuu to itan han kenryoku no sisou si dai kimura tuyosi, myoutin syouzi wake misuzu syobou nen nen nen
meruro pontei bensyouhou no bouken misuzu syobou nen nen
aranrityaadoson sinzou kizawa tei kyouyaku kinokuniyasyoten nen nen
remi. kuwanto meruroo pontei no gensyougaku teki tetugaku takemoto sadayuki, hakoisi kyou gyou kyouyaku kokubun sya nen nen
meruro pontei sekai no sanbun kida moto kyouyaku misuzu syobou nen gatu gatu
. . edi kotobato imi gengo no gensyougaku nen iwanami gendai sensyo
. meruro pontei sinsin no gouitu maaruburansyu to biran to beruguson niokeru nakamura humio, sunahara youiti kyouyaku asahisyuppansya nen notitikuma gakugeibunko gakugeibunko
meruro pontei imi to muimi misuzu syobou nen nen
herumuutopuresunaa warai to naki no ningen gaku kinokuniyasyoten nen nen
meruro pontei mie rumonoto mie naimono kida moto kyouyaku misuzu syobou nen gatu gatu
poorurikuuru isi tekina monoto hi isi tekina mono zen kan kinokuniyasyoten nen nen nen
meruro pontei ningen no kagaku to gensyougaku kida moto, takeuti yosirou kyouyaku misuzu syobou nen nen
meruro pontei tetugakusya tosono kage kida moto kyouyaku misuzu syobou nen meruro ponteikorekusyon
meruro pontei youzi no taizinkankei kida moto kyouyaku misuzu syobou nen meruro ponteikorekusyon
meruro pontei gengo no gensyougaku kida moto, takeuti yosirou kyouyaku misuzu syobou nen meruro ponteikorekusyon
sankou
takiura sizuo sensei ryakureki kenkyuu reki takiura sizuo sensei o taikankinen gou sisaku nen nen
kyakutyuu isite isiteha, ehimeken matuyamasi no timei dearu. isite ittyoume kara isite go tyoume madega setti sareteiru.
nen gatu niti genzai no zinkou ha , nin, setaisuu ha , setai. yuubinbangou ha, .
tiri
ehimeken matuyamasi toubu ni iti suru. mati no minamigawa niha isite kawa ga nagare ru.
mizobe mati, zyoukou teramati, dougo himezuka, kamiiti, kouyou mati, tarumi, higasino, sin isite to sessi teiru.
rekisi
kouku
siritu no syou tyuugakkou ni kayou baai, matuyamasi tatemiti noti syougakkou, matuyamasi tatemiti noti tyuugakkou no gakku tonaru.
koutuu
kokudou gou, ehimeken miti gou matuyama toubu kanzyousen, ehimeken miti gou roku ken ya isite sen ga hasiru.
kousaten henro kyouhoku kousaten kousaten
sisetu
tera isite tera sikoku yasohati kasyo no daigo zyuuiti ban hudasyo
gakkou matuyamasi tatemiti noti syougakkou syougakkou
syougyou sisetu ihui isite honten, hu a miriimaato matuyama isite mise, hu a miriimaato matuyama isite tyoume mise, sebunsutaa isite mise, tokiwa gaarando gaarando
kyakutyuu
kanrenkoumoku
ehimeken ehimeken
matuyamasi bappudoroppuderakkusu gendai ha, amerika gassyuukoku no myuuzisyan, raikuudaa ga nen ni happyou sita, soro meigi deha sakume no sutazioarubamu.
haikei
mezyaareeberu kara hatubai sareta poppurekoodo tositeha hazimete, dezitarurekoodingu niyori seisaku sareta sakuhin tosite sira re, sei no torakkurekoodaa ga siyousa reta. ongakuteki niha souru wo beesu tositeori, ritorusisutaa ha eruvisupuresurii no kasyou de sira reru kyoku no kavu aade, waakuautohu a in ha aiku teinataanaa no kyoku no insutourumentaruarenzi dearu.
teimudoramondo to zimukerutonaa ga rizumusekusyon wo tutome, mata, deviddorindoree ga aikyantouin wo nozoku zenkyoku ni sanka sita. dauninhariuddo to dontoyuumesuappuaguddosingu niha, tyakakaan ga bookaru de sanka siteiru.
hankyou hyouka
amerika no deha kurai ni tassi, zisin hatu no zenbei toppu iri wo hata sita. mata, kuudaa ha honsaku de zisin hatu no zenei arubamutyaato iri wo hata si, syuu toppu iri site saikou kurai wo kiroku sita.
nyuuziirando no arubamutyaato deha syuu renzoku de toppu iri si, uti goukei syuu toppu iri site, nen gatu hizuke no tyaato nioite saikou kurai wo kiroku suru daihitto tonatta. mata, honsaku karano singuru ritorusisutaa ha, nyuuziirando no singurutyaato de kurai wo kakutoku siteiru.
ha oorumyuuzikku nioite ten manten naka ten wo tuke, rokuon ni kansi te kakkyoku no usui oto ga ensou wo dainasi nisiteori, kuudaa ha dezitarurekoodingu ga genin to syutyou siteiruto hihan suru ippou, zentaiteki na naiyou ni kansi teha kuudaa no idai na kyoku wo erabu sensu hamotiron, taito na pafoomansu, migoto na gitaawaaku, tyakakaan wo hukumu suumei no masare ta gesutobookarisuto toiu imi demo kati gaaruto hyousi teiru.
syuurokukyoku
ritorusisutaa ,
goohoomugaaru ,
tome ru hiketu
waakuautohu a in ,
dauninhariuddo ,
rukkuattoguraniiranran , .
kunou wonorikoete , ,
dontoyuumesuappuaguddosingu
aikyantouin , ,
sanka myuuzisyan
raikuudaa bookaru, gitaa, mandorin mandorin
bobiikingu bookaru , , bakkuguraundobookaru , , ,
tyakakaan bookaru ,
deviddorindoree gitaa , , , , , , ,
patorikkuhendaason orugan
roniibaron orugan , , gitaa
teimudoramondo beesu
zimukerutonaa doramusu
mirutohorando paakassyon , , , , ,
haamanzyonson bakkuguraundobookaru ,
randirorenzo bakkuguraundobookaru
zimiiadamusu bakkuguraundobookaru ,
biruzyonson bakkuguraundobookaru
saimonpikopein bakkuguraundobookaru
kurihugivunsu bakkuguraundobookaru
gureggupuresutopiino bakkuguraundobookaru
zyoozimakuhu aa den bakkuguraundobookaru
kyakutyuu syutten mino siritu geboku syougakkou minosiritu simomakisyougakkouha, katute gihuken mino si ni sonzai sita kouritusyougakkou.
gaiyou
kouku hano nagase, kami hora, hen ti, warabi nama deari, kyuu mugi gun geboku mura no tiiki ni, hobo gaitou suru.
geboku tiku no tuno syougakkou nagase syougakkou kami hora syougakkou hen ti syougakkou warabi nama syougakkou wo tougou si, sinsetu sareta syougakkou daga, nen, kanmaki syougakkou to tougou si makiya syougakkou wo sinsetu niyoriwazuka nen de haikou tonatta.
kousya ha kyuu nagase syougakkou no kousya wo siyousi teita. nenzi ten de kousya ha nagase syougaigakusyuu sentaa oyobi geboku hoikuen ni siyousa reteiru.
enkaku
nen heisei nen gatu niti geboku tiku no tuno syougakkou nagase syougakkou, kami hora syougakkou, hen ti syougakkou, warabi nama syougakkou wo tougou si, mino siritu geboku syougakkou tosite kaikou. kouti kousya ha kyuu nagase syougakkou wo siyousu ru.
nen heisei nen
gatu niti heikou siki siki
gatu niti haikou.
kyakutyuu
kanrenkoumoku
gihuken syougakkou no haikou itiran itiran
gaibu rinku
mino siritu geboku syougakkou kyuu hoomupeezi kokusaihyouzyun kikaku ha, arabia mozi wo raten mozi he honzi suru taikei dearu. nen ni tosite tuika ga okonawa reta.
ika ha arabia go no siin wo simesu.
ha, kansoka sareta arabia mozi wo raten mozi ni honzi surutamenoniyoru teigi dearu.
omoni raiburarikontekisuto tosite siyousa reta honzi taikei dearuga, raiburarikatarogu no ikkansei ni hukaketu na sakuin no kinou ni taisyo siteinakatta tame, wo kaisei si saiyou saretamonodearu.
ha, arabia mozi wo raten mozi ni honzi suru syoki no taikei dearu.
kanrenkoumoku
arabia go no raten mozi tensya eigoban
kokusaihyouzyun ka kikou ga sadame ru rooma zihyouzi kokusaikikaku itiran itiran
kyakutyuu
gaibu rinku
, . . . yukawa yasu tosi yukawayasutosi, nen gatu niti nen gatu niti ha, nippon no gengogaku ahurika gogaku mono, toukyoudaigaku meiyokyouzyu. bantou go ga senmon.
wakayamaken umare. nen toukyoudaigaku bungakubu gengogaku ka sotu, nen doudaigaku in syuusikatei syuuryou, toukyou gaikokugo daigaku kenkyuusyo zyosyu, zyokyouzyu, nen toudaibungakubu zyokyouzyu, nen kyouzyu, nen teinentaikan, meiyokyouzyu, kumamotodaigaku kyouzyu, nen taisyoku.
nen toukyoudaigaku hakase bungaku ronbun no dai ha bantou syogo dousi akusento no kenkyuu .
tyosyo
gengogaku no kihon mondai taisyuukansyoten,
bantou syogo dousi akusento no kenkyuu hituzi syobou,
gengogaku hituzi syobou,
bantou syogo bunki si no kenkyuu hituzi syobou,
kyoutyo
gengogaku ooe takao kyoutyo. housou daigaku,
honyaku
gengo syakaigaku nyuumon zyosyua. fisyuman taisyuukansyoten,
kinenronbunsyuu
gengoken kyuu no syatei yukawa yasu tosi sensei kinen ronsyuu katou zyuu kou, yosida hiromi hen. hituzi syobou,
sankou
kaken deetabeesu
kyakutyuu temuzutonneru ha, rondon no temuzu kawa katei ni, rozaahaizu to wappingu wo musun de kensetu sareta suitei tonneru dearu. haba fiito yaku meetoru , takasa fiito yaku meetoru no danmen de, zentyou ha , fiito yaku meetoru ari, mantyou tokino kawa no suimen no sita fiito yaku meetoru notokorowo tootte iru. koukou kanouna kasen no sitani hazimete kensetu ni seikou sita tonneru dearutosare, tomasukokuran oyobi maakuizamubaadoburuneru ga aratani hatumei sita siirudo kouhou no gizyutu wo tukatte, buruneru tosono musuko no izamubaadokingudamuburuneru ga nen kara nen madekakete kensetu sita.
kono tonneru hamotomoto, basya wo tousu tameni sekkei sareteitaga, zissaini basya ga touru kotohanakatta. genzai deha rondonoobaaguraundo no tetudou ga tootte iru.
rekisi to hatten
kensetu
seiki syotou no zitende, temuzu kawa no ryougan de hattatu situtuatta dokku wo musubi tukerutameni, hokugan to nangan no kan wo musubu arata na koutuusyudan no zyuyou ga takama tteita. gizyutusya no raruhudoddo ga nen ni, gureibuzuendo to teiruberii wo musubu tonneru no kensetu ni torikunda ga, sippai siteita.
nen kara nen nikakete, rityaadotorebisikku wo hukumu koonuooru nin no kouzan hori no hitobito ga, yori zyouryuu no rozaahaizu to wappingu raimuhausu no kan de tonneru wo horu kotoni tyou ndaga, tisitu ga waruka ttatameni sippai sita. karera ha katai iwa wo kussaku suru syuhou wo motiita ga, yawarakai nendo ya kuikkusando no tisitu ni taisi temo horu houhou wo kae nakatta. kono temuzuaatiuei puroziekuto ha, zentai no , fiito yaku meetoru naka , fiito yaku meetoru notokoromade sensin dou kou wo hotu ta zitende kai suibotu site tyuusi tonatta. kono tonneru no danmen ha, wazuka fiito fiito fiito yaku sentimeetoru sentimeetoru . meetoru sikanaku, ryokyaku ga tuukou surutameni motii ru, yori ooki na tonneru wo horu saino haisui miti tosite kensetu saretamonodeatta. temuzuaatiueipuroziekuto no sippai niyori, gizyutusya tatiha tonneru no kensetu ha higenzituteki dearuto kangae ruyouninatta.
sikasi, huransu kara igirisu ni kika sita maakuburuneru hakono kangae wo ukeire nakatta. nen niha kareha, rosia no arekusandoru yoni taisi te, sankutopeteruburuku no nevu a kawa no sita wokuguru suitei tonneru no kensetu wo teian siteiru. kono teian ha ukeire rarezu, kawari ni hasi ga kensetu sarerukotoninattaga, buruneru ha atarasii tonneru kouhou no aidea wo hatten sasetutuatta.
buruneru to toomasukokuran ha, nen gatu ni tonneru kouhou tositeha kakumeiteki na sinpo tonaru siirudo kouhou no gizyutu no tokkyo wo syutoku sita. nen ni buruneru ha, rozaahaizu to wappingu wo musubi kano siirudo kouhou wo tukatte kensetu suru tonneru keikaku wo sakusei sita. uerinton kou nado kozintousika karano syussi wo era re, nen ni temuzutonneru kaisya ga seturitu sare, nen gatu ni tyakkou sita.
saisyo no kouzi ha, nangan no rozaahaizu de, kawagisi kara fiito yaku meetoru hanare ta iti ni ooki na tatekou wo kensetu surukotodeatta. tyokkei fiito yaku meetoru no tessei no entou ga tizyou de kumitatera re, korewo motiite tatekou no kensetu ga okonawa reta. kono entou no ueni takasa fiito yaku meetoru , atusa fiito yaku sentimeetoru no renga no kabe ga tukura re, saranisono ueni ha kussaku tokini ponpu wo kudou suru kyouryoku na zyoukikikan ga sue tuke rareta. kono soutizentai no zyuuryou haoyoso , ton deatta. entou no kabu hahutiga togara sareteori, kono sitano dosya wo sagyouin ga tesagyou de torinozoi ta. koreniyori entou zentai ha zityou niyori, marude kyodai na katanuki kiga yawarakai dozyou wokurinukukanoyouni, sidai ni tityuu ni moguri kondeitta. tinka no totyuu de, doatu ga entou wokituku sime tuketekitatameni entou no tinka gaaru titen de toma ttesimattaga, tuika no , ko no renga noomoriga kuwae rarete tinka wo saikai sita. kousita mondai ha, entou no sokumen ga kanzen ni heikou ninatteirutameni oki tamonodato hanmei sitatame, notini wappingu gawa no tatekou wo kensetu sita saini ha, kabu ga zyoubu yori tyokkei ga hutoku naruyouni sekkei sareta. kono teepaa no tuke rareta sekkei niyori, totyuu de doatu ni tukama razuni tinka dekiruyouninatta. nen gatu ni rozaahaizu tatekou ha syotei no iti made kussaku sare, tonneru kouzi ni tyakusyu dekiru zyoutai tonatta.
siirudo ha, henriimoozurii no ramubesu niaru kouzyou de seisaku sare, rozaahaizu tatekou nioite kumitatera reta. siirudo ha buruneru ga temuzutonneru wo kensetu suruniatatte kagi tonaru gizyutu deatta. irasutoreitedorondonnyuusu dehasono dousa wo ikano youni setumeisi teiru.
siirudo ni torituke rareta ko no waku ha, sorezore ton izyou no omosa gaatta. siirudo kouhou no zyuuyouna kakusin ha, mada hukkou de oowa reteinai zenpou oyobi syuui no zimen wo siirudo ga sasae te houkai no kiken wo hera sukotoniatta. sikasi, zyoubu no kawa kara sintou sitekuru huketu na osui mazi rino mizu niyori taihen hueisei na kankyou tonari, buruneru zisin wo hukume ooku no sagyouin ga byouki ninatta. kono osui karaha metangasu ga hassei si, sagyouin ga tukau oiruranpu niyori hakka surukotogaatta. zyoutyuu gizyutusya no uiriamuaamusutorongu ga nen gatu ni yani taore ruto, maakuburuneru no musuko no izamubaadokingudamuburuneru ga tosi de ato wo tui da.
sagyou ha osoku, syuukan de fiito yaku meetoru sika susuma nakatta. tonneru karaikurakademo syuunyuu wo eru tameni, kaisya no zyuuyaku ha sagyoutyuu no siirudo wo kankoukyaku ga kengaku surunowo kyoka sita. kono kengaku de nin siringu wo tyousyuu si, niti oyoso nin ga kengaku sita.
kussaku ha kiken ni miti tamonodeatta. fiito yaku meetoru made kussaku sareta nen gatu niti ni tonneru ha totuzen mizu gaahure dasi ta. buruneru ha sensui kane wo booto kara huro site kawa no soko ni hirai ta ana wo ume youto kokoromi, tonneru no tenzyou ni tuuzi ru sakeme ni nendo iri no baggu wo tumekon da. kono syuuhuku wo oe, tonneru no haisui ga kanryou suruto, buruneru ha tonneru nai de bansan wo hirai ta.
nen
yokunen no nen gatu niti ni tonneru ha hutatabi mizu gaahure, nin ga sibou sita. buruneru hakono ziko dehakanarino kouun de ikinokotu ta. sibou sita nin ha, hizyouyou no dassyutu kuti ga heisatyuu dearukotowo sitte itatame, ooki na hukinuke kaidan notokoromade nige youtosita. buruneru hasousezuni heisatyuu no hizyouyou dassyutu kuti ni nige, sokode ooki na oto wo tate ta. biimissyu toiu namae no kukkyou na sagyouin gakono oto wo kii te, doa wo hakai site isiki wo utu ta buruneru wo hikiage, sosei saseta. kareha kenkou kaihuku notameni, burisutoru kinkou no burisurinton he okura reta. sokodeha kareha, kurihuton turibasi no kensetu kyousou no hanasi wo kii teiru.
zaimu mondai mo hassei si, gatu niha siirudo no tyokugo madeno kabe wo kanseisa seruto, nenkan ni watatu te houti sarerukotoninatta.
saikai
nen gatu ni buruneru ha ookurasyou kara kari uke ta , pondo wo hukume, kensetu zokkou ni zyuubun na hiyou wo tyoutatu surukotoni seikou sita.
nen gatu ni kouzi ga saikai sare, mazu huruku nari sabi tuiteita siirudo ga kaitai tekkyo sareta. nen gatu niha, kairyou sareyori omoku natta atarasii siirudo ga genba de kumitatera re, kussaku ga saikai sareta.
nen gatu niti, nen gatu niti, nen gatu niti, nen gatu niti to nando mo hassei sita sinsui ya metan, ryuuka suiso no more ya kasai nadoni samatage rarenagaramo, kouzisaikai kara nenhan notino nen gatu ni tonneru kouzi ga kanseisi ta. tonneru kouzi no okure to nando mo kurikaesa reta sinsui notameni, tonneru ha zyooku no taisyou tonatta.
nen kara nen nikakete tonneru niha syoumeisetubi no kouzi ga okonawa re, syadou ga seibi sare, rasen kaidan ga setti sareta. genzai ha buruneru hakubutukan tonatteiru rozaahaizu gawa no kikaisitu ga, tonneru no haisui notameno setubi wo syuuyou suru sisetu tosite kensetu sareta. saisyuuteki ni tonneru ha nen gatu niti ni kaituu sita.
hokousya muke no riyou
temuzutonneru ha, doboku kougaku ueno igyou dehaattaga, zaimu tekini ha seikou sinakatta. tonneru ha, tousyo no hiyou mitumori wo oohaba ni uwamawari, kussaku notameni , pondo, sono hokano setubi wo setti surutameni , pondo wo yousi ta. syaryou ga tonneru ni ire ruyouni iriguti wo kakutyou suru teian moattaga, hiyou mondai notameni miokura re, hokousya nomikono tonneru wo siyousi ta. tonneru ha kankoukyaku wo atume ruyouninari, touri nuke runoni nin penii wo tyousyuu sitaga, nen ni yaku bannin no hitobito ga otozure ruyouninatta. sosite ninki noaru uta no teema nimonatta. amerika no ryokousya no uiriamuarendoruu ha, rondon ni itta monoha daremo ga tonneru he iku to komento si, mata sekai banme no husigi dearuto hyougen sita. karezisin ga nen nikono tonneru wo mita toki, ikurakagakkarisitato hyoumei siteirumonono, sikasisono naibu wo koutuu no doumyaku tositeyori tika no syoutengai dearukanoyouni ikiiki tosita byousya wo itte iru.
doruu haosoraku, tonneru nituite kandai na mikata wositeiruga, yagate tonneru ha syouhu ya, aati ni hison de tuuka suru nin wo osou tonneru touzoku toitta nin tatinotamari ba tominasareruyouninatteitta. amerika no sakka, nasanieruhoosoon ha doruu no suunengo ni otozure ta saino tonneru nituitekanari hiteiteki na mikata wo nen no hon de kai teiru.
tetudou tonneru tositeno riyou
tonneru kensetu ni tousi sita nin nitotte akiraka ni kyuusai tonattanoga, nen gatu ni tonneru ga iisutorondon tetudou ni baisyuu saretakotodeatta. kono kaisya ha wappingu saraniha notini ribapuurusutoriito eki to sausurondon sen no kan de ryokyaku to kamotu wo yusou suru tetudou renraku wo okonau tamenikono tonneru wo tukao uto kangae ta tuno honsen tetudougaisya no konsoosiamu deatta. tousyo no sekkei deha basya wo tousu tameni kangae rareteitakotokara youisa reteita yoyuu noaru tonneru danmen no takasa ha, tetudou no syaryou wo tousu tamenimo zyuubun na syaryougenkai wo zitugen dekita. tonneru wo touru saisyo no ressya ha nen gatu niti ni unten sareta. nen niha, hokugan no tukawa renakunatta kensetuyou tatekou ga wappingu eki tonatta.
iisutorondon tetudou ha notini rondonoobaaguraundo ni kyuusyuu sare, sono iisutorondon sen tonatta. nen madeha kamotuyusou wo itte ita. tikatetu tosite unkou sareteita touzi, temuzutonneru ha tikatetu no kouzoubutu no naka deha saiko nomonodeatta.
iisutorondon sen to zyubirii sen entyoukukan no kan de kanadauootaa eki de kousa wo kensetu surukotoga keikaku sareta. konotameniha iisutorondon sen wo itizikyuusi surukotoga hituyou deattatame, kono kikai ni tonneru no tyouki hosyuu wo okonau kotoninatta. nen ni iisutorondon sen ha kensetu hosyuu kouzi notameni kyuusi tonatta. teian sareta tonneru hosyuu kouhou ha, rousui wo husegu tameni huki tuke konkuriito wo zissi surumonode, koreniyori tousyo no tonneru no gaikan wo kanzen ni sokona ukotokara, dekirudake sagyou wo anka ni subayaku kanryou sasetai toukyoku to, tonneru no gaikan wo hozon surukotowo nozomu kentikubutu ni kansin noaru nin tatino kan de ikamesii giron wo maki oko sita. rondon tikatetu ga tyouki hosyuu wo kaisi suru yotei tositeita nen gatu niti ni, tonneru ga dai kyuu touroku kenzoubutu ni kisaisa retakotode hozon wo nozomu nin tatiga syouri wo osame ta.
tonneru no ittan no tankukan ha hosyuu kouzi wo okonawa naimamatosi, mata nokori no kukan nituitemoyori hairyo sita hosyuu kouzi wo okonau kotode goui ganasare, hosyuu kouzi ha zissi sarete, tousyoyotei siteitayorimokanari okure te nen ni siyou ga saikai sareta. iisutorondon sen entyoukouzi notameni nen gatu niti kara saido unten ga kyuusi sare, senro no husetu sagyou to singou no kairyou sagyou ga okonawa reta. kono entyoukouzi niyori tonneru ha rondonoobaaguraundo no itibu tonatta. nen gatu niti ni unten ga saikai saretanotiha, hutatabi honsen no ressya ga hasiru youninatteiru.
eikyou
temuzutonneru no kensetu niyori, soremade ooku no gizyutusya ga kaigiteki deattanoni hansi te, suitei tonneru no kensetu ha zissaini kanou dearukotoga simesa reta. koreni tuzuku suuzyuunen mano mani, igirisu dehaikutumono suitei tonneru ga kensetu sareta. rondon no tawaa tikadou, sevu aa n kawa no sita wokuguru sevu aa ntonneru, maazii kawa no sita wokuguru maazii tetudou tonneru nadodearu. mata buruneru ga kaihatu sita siirudo kouhou ha notini sarani kairyou sare, zieemuzugureetoheddo ga gizyutu no hatten ni zyuuyouna yakuwari wo hata sita. temuzutonneru no rekisiteki na zyuuyousei ga kouryosa re, nen gatu niti ni dai kyuu touroku kenzoubutu ni touroku sareta. itiziteki ni kyuusi sareru mae ha rozaahaizu eki no purattohoomu he kudaru kaidan no ueni kinen no pureeto ga torituke rareteita. kono pureeto ha sagyoutyuu anzen notameni torihazusa reteitaga, tonneru no kabe ni saido torituke rareteori, eki no ryokyakuyou kaidan kara miru kotogadekiru.
houmon
rozaahaizu no tikaku ni, buruneru ga tousyo kensetu sita kikaisitu ga buruneru hakubutukan tosite koukai sareteiru. motomoto tonneru no haisui ponpu wo syuuyou surutameni tukura retamonode, genzai ha syuuhuku sareteiru. iisutorondon sen ga nen ni daikibo kaisyuukouzi notameni kyuusi tonarumadeha, hakubutukan ha tonneru wo ressya de touri nuke ru tuaa wo zissi siteita.
ima demo wappingu kara rozaahaizu he, sositemada modotu tekuru toho deno tonneru tuukou mo kanou dearu. sikasi, koreha rosen ga hosyuu kouzi notameni heisa sareteirutokininomi kanou dearutame, tokiori sika kikai ganakusikamo baatariteki dearu.
tatekou
nendai ni ressya no unkou ga kaisi saretatoki, tatekou ha kanki notameni siyousa reteita. kaidan ha kasai no kikensei wo hera sutameni tekkyo sareteita. nen ni, rosen kairyou kouzi notameni heisa sareteita mani konkuriito sei no kiso ga tatekou no soko hukin, senro yoriha ueni koutiku sareta. kono supeesu ha, zyoukikikansya kara hakidasa reta kokuen de kabe ga kuro zundeiruga, genzai ha semai iriguti to asiba wo touri nuke rukotode ire ruyouninatteori, konsaato no kaizyou tosite tukawa reteiru. mata tatekou no tyouzyouhukin niha okuzyou teien to baa ga kensetu sareteiru.
kyakutyuu
gaibu rinku
,
,
,
bensedora supein go , , ha, supein kaigun no korubetto. desukubieruta kyuu korubetto no ban kan. kanmei ha syourisya wo imi suru supein go ni yurai suru.
kan reki
bensedora ha, basanferoru zousenzyo de kenzou sare, nen gatu niti ni kikou, nen gatu niti ni sinsui, nen gatu niti ni syuueki si karutahena kiti no dai goei tai ni haibi sareru. sinsui notino nen gatu niha kenzou sagyoutyuu ni bakuhatu ziko ga hassei si roudousya mei ga sibou, mei ga husyou sita.
nen, wangan kiki ni tomonai kokusairengou syudou niyoru kinyu kansikatudou notame, hurigeeto bikutoria , korubetto inhu a ntaerena to tomoni perusya wan ni haken sareru.
nen, korubetto tositeha saigo tonaru garuhurekkusu ensyuu ni sanka sita.
nen gatu niti ni syoukai kan ni kansyu ga henkou sare, bangou mo ni henkou sareru. sono noti, kanariasu syo sima no rasuparumasudegurankanaria ni idou si, sousaku kyuunan katudou ya mayaku mituyu oyobi huhou imin taisaku ni zyuuzi siteiru.
nen gatu niti ni kokusairengou anzen hosyou rizikai ketugi to kokusairengou anzen hosyou rizikai ketugi ni motozu ku wakugumi de, rebanon deno hizubora muke heiki mituyu kansikatudou notame supein, huransu, itaria oyobi porutogaru de butai wo kousei si kokusairengou rebanon zantei tyuuryuu gun ni sanka surutame, karutahena kiti wo syukkou site inhu a ntakurisuteina to koutai si ninmu ni tuku.
nen gatu kara gatu made ataranta sakusen ni sanka surutame somaria oki aden wan ni tenkai siteiru. suesu unga wo koe teno katudou ha nen irai tonatteiru.
kyakutyuu
gaibu rinku
supein go kaigun kousiki peezi peezi
kanrenkoumoku
supein kaigun kaigun
supein kaigun kantei itiran mahiru gaku mahirudaketoha, akitaken senboku gun misato mati to iwateken waga gun nisiwaga mati tono kenzakai niaru yama dearu. mahiru yama tomo. mahiru santi no syuhou de, hyoukou ha dearu.
gaiyou
akitaken gawa no syuui ha maki mahiru kenritu sizenkouen ni sitei. nao, kenzakai womatagu mahiru gaku rindou minegosi renraku rindou ga hukin wo touru ga, mihosou katu taihen semai.
huruku kara sinkou no taisyou tosite mahiru yamadai gongen sya miwa zinzya ga mouke rare, tyuusei niha syuuhen no onodera si ya hondou si no uzigami tomonatteita.
sanmei ha densetu no sakanouetamuramaro ga tousei no ori, hirugoro ni santyou nituitakaratosareteiru. santyou no miwa zinzya hasono toki syougun ga konryuu sitamonotoiu. edozidai no kiroku niha humoto ni isi no torii gaaru. miwa zinzya gaaru. daidou nen ni tamuramaro ga kaiki sita. sairei ha gatu no gatu tomo niti dearu. kono yama niha kaii no hanasi ga nokosa reteiru.
tozanguti ha akita gawa ni akakura kuti to utou kuti, iwate gawa ni sawauti kuti gaaru. mata, minegosi minekosi rindou no akita, iwateken sakai karano tozan ga mottomo youini noboru kotogadekiru.
minegosi rindou karaha, kita no mata gaku kitanomatadaketo oto dou gaku ondoudakewo touri, yaku zikanhan teido de santyou ni toutyaku suru. syasin migi no yama ga oto dou gaku dearu.
tozandou ya santyou karaha, kita ni yuudai na waga sankai wo miru kotogadekiru. utukusii kesiki wo miru kotogadekirunogakono yama no tokutyou dearu. tada, santyou bubun ha sasa ga ooku kouyou ha kitai dekinai. sanpuku no kouyou ya sinryoku tono taihi ha utukusii.
minwa
senboku gun no higasi ni uma hiru mahiru yama toiu yama gaaru. syunken de ganseki ga byoubu noyouninatteirutokoroga ooku, soumoku ga kukkyoku site hae teite, ueno kataha okko to iwa reru ki ga tatami wo sii tayouni hae teiru. kono yama no kita no hou ni suukasyo no sawa gaaru. sousyou ha oomata toiu. mahiru gaku no syoumen no sawa wo katono sawa toii, korerano sawa kara nagare deru kawa wo uma hirukawa toiu.
nen tenpou nen gatutyuu zyun ni yokobori mura zin yuki zyou toiu mono ga, wakamono suunin to sannin ture de oomata sawa ni mizu uwabamisou wo tori ni deka keta. wakamono ha hidari no sawa he, zin yuki zyou ha migi no sawa ni iri, kaeri ha sawa no iriguti de mati au kotonisita. tokoroga, zin yuki zyou ha wakamono ga matu teitemo kaera nakattanode, niti ga kure te kita nodesono niti ha ittan kaeri, yokuzitu oozei desono sawa wo sousaku sita. sikasi, zin yuki zyou no namegata ha waka ranakumata sokuseki mo naka tta. husigi ni omoi nagara, nao okuhukaku ni wake iru to, ganseki ga takaku sobie, sono ueni noboru houhou ga nai youna basyo ni tui ta. koreyori oku ha iku kotoga dekina ito, hoka wo syuuzitu mawatu tamonono nanra syouko ganakusugosugoto kaetu ta. tokoroga, sawa no iriguti no temae ni isikiri koya gaatte, kono koya no naka de zin yuki zyou ga mizu wo seotu te yasun deita. mina ha odoroi te kinou karano zizyou wo kii ta. zin yuki zyou ga iu tokoroniha, kinou ha mizu wo sagasi taga ippon mo naku, sidai ni oku ni iku to, iwa ga takaku natte noboru kotogadekinai. sibaraku tatu teiruto, dokono kuni ka waka ranaiga, zyosei no takehito ga kite watasi nituite kona saito iu. kare ga iwa wo noboru kotoga dekina ito iu to, onna ha watasi ni seoi warenasaito iu. kotoba ni sitagau to, onna ha nanno ku mo naku surasurato nobotu te iku. ueni ha kekkou na ie gaatta.
nai niha yama no kami wo hazime, iroiro na kamigami, oni noyounamonoga kazuooku ita. yokukitato syokuzi ninatta. zin yuki zyou ha ban ninatte hara mosuitanode, kuo uto omoi zisan no yaki mesi wo dasi tatokoro, oni tatiha yaki mesi hayametemazukorewo kue to moti wo nanko ka dasi ta. moti wo miru to tuki tatemoattaga, hurui moti moaru. korewo tabete koyoi ha toma tte, mina ga yasun deiru asita no asahayaku oki te kaero utositaga, oni tatiha zin yuki zyou nimata moti wo tabe sase, sonataniha musume ga iru kato tou. zin yuki zyou ga yoku odoru musume ga hitori iruto kotae ruto, oni ha gatu niti ni musume ga odori ni deta ra oni gasarauto iu. mata, niti ni moti wotukinarubeki takai tokoro niokubesito iu. tugino niti, onna ga zin yuki zyou wo seoi, mata motono sawa ni tobu ka hasiru kasite idou sita. kinou to tigai sawa niha mizu gatakusanari, onna tomo tetudatu temorai okura rete konrai ta tokoro datoiu. onna ha mina to atu teiruga, hokano nin niha mie nai. ie ni kaetu ta zin yuki zyou ha kokoro arazuno zyoutai deattaga, kusuri wo non de ima ha zenkai siteiru. zin yuki zyou no ie deha gatu niti niha moti wotuite takai tokoro ni oita ga, nanno kawari mo naka ttatoiu. mata, zisan no yaki mesi hasonomama motikaetu tatoiu.
uma hiru yama yori kita ni oota yama kyuu senhata sukii ba gaatta kurosawa oodai yama toiu yama gaaru. onazi nen no gatu niti ni yokozawa mura no mono ga, mizu tori ni oota yama ni itta ga, soutou totu ta atode, sawa de ne wo aratu teitatokoro, hiihii toiu oto ga kiko ete, kimi ga waruku omotte itatokoro, dokokaraka hayaku kaere to yama ni hibiku oogoe ga kiko eta. kareha nige te ie ni kaetu tatoiu, yokozawa mura sitinozyou no uwasa gaaru.
mahiru yama nouti, nin ga noboru kotowo kinzi teiru sawa gaaru. kankou masumi no gatu no dewa miti nimo kisai gaaru. nen hodo mae, oota mati kunimi mura no sinsuke toiu nin ga, kinoko kari ni itu kiaru sawa de ooki na maitake wo mitu keta. hitotu no kabu wo zenbumotu teikenai ookisa dakara, hanbun wo totu te hitoiki totte ue wo miru to, oroti ga kinoko ga hae teiru ki ni karada wo, tonari no ki niha atama wokaketeita. taihen osore ononoite nige kaetu taga, sorekara tosihodo de hate tato kunimi mura no mono ga katatu ta.
mata kankou masumi no gatu no dewa miti deha, mahiru gaku ni ayasii monoga sun deite, ganpon dou mura no otoko ga, hutoi toriasi no akai otona wo mite kara haizin noyouninattesimattatoiu densetu mo kiroku siteiru. sarani, nen bunsei nen gatu niti, manta ga nakama nin to oomata sawa ni mizu tori ni itta. tori owari, nakama no sugata wosita otoko nin ga kita node kaero uto kasa wo ootu tatokoro, kasa wo wasi zukaminisareta. nakama gayouyaku sagasi dasi taga, sokoha mahiru gaku no itadaki tikaku de, oomata sawa karaha sato mo hanare teita. sugegasa wo miru to tuno soukon gaari, sanzin ka tengu kaga tawamure ni nage toba sitanodearoutoiu kiroku moaru. sarani sugegasa ni hirai ta tume no ato wo masumi ha e nisiteiru.
sankoubunken
nippon rekisi timei taikei onrain han syougakukan nippon rekisi timei taikei heibonsya, nen nen wo motoni sita deetabeesu
kyakutyuu aasaakoonbaagu , nen gatu niti nen gatu niti ha, amerika gassyuukoku no seikagaku mono de, no nama gousei no mekanizumu wo kaimei si, nyuuyooku daigaku no seberootyoa totomoni nendo no nooberu seirigaku igaku syou wo zyusyou sita. nen ni iesiibaa daigaku kara. . . gakui wo eta.
kareha, seikagaku no naka demo kouso kagaku yano nama gousei, doubutu, syokubutu, biseibutu, uirusu no iden wo sihai suru kakusan no kenkyuu wo omoni itta.
syoki
kareha zyosehukoonbaagu to renakoonbaagu no musuko tosite nyuuyooku de umare ta. ryousin ha, genzai ha poorando ryou tonatteiru garituia kara kekkonmae no nen ni ututu tekita imin dearu. kano titikata no sohu ha, tanin no meigi wo tukatte tyouhei wo nogare rutameni, sei wo kuueraa kara koonbaagu he henkou sita. zyosehu ha nen ni renakattu to kekkon sita. kareha nen tikaku nyuuyooku seigan no misin ya de hatarai teitaga, kenkou wo kuzusi tekaraha burukkurin de kouguten wo hirai ta. aasaa ha tosi no toki karakono mise de miseban wosuruyouninatta. zyosehu ha kouteki na kyouiku ha mattaku uke teinakattanimo kakawa razu, sukunakutomo ke kokugo wo hanasi ta.
aasaakoonbaagu ha, eiburahamurinkaan koukou wo sotugyou sita noti, nyuuyooku no nyuuyooku siritudai gaku siteikarejzi ni nyuugaku sita. kokode nen ni rigaku samurai wo syutoku si, nen ni rochesutaa daigakuigakubu beikoku deha igakubu ha senmonsyoku daigakuin wo sotugyou si, isimenkyo . . wo syutoku sita. koonbaagu ha, kettyuu no birirubin noudo ga zyousyou suru, zirubeeru syoukougun tosite sira reru karui oudan ni ri tta. kareha igakubu no gakuyuu tokono byouki no hassyou hikiwo tyousa si, nen ni hazimete no ronbun tositematometa.
kareha nen kara nen no mani nyuuyooku syuu rochesutaa no sutorongumemoriaru byouin de rinsyouken osamu wo itta. kensyuu ga syuuryou suruto, kareha nen ni taii tosite amerika engan keibitai ni nyuutai si, seni tosite hatarai ta. amerika kokuritu eisei kenkyuusyo no rooradaiaa ga kano ronbun wo yomi, kare wo kenkyuusyo ni manei ta. nen kara nen nikakete, koonbaagu ha ratto ni tokutei no bussitu wo atae, atarasii bitamin wo sagasu kenkyuu wo itta.
kenkyuu
kare nitotte ratto ni esa wo atae runoha taikutu na sigoto deari, kareha sidai ni kouso ni miryoku wo kanzi teitta. kareha nen ni nyuuyooku daigaku no seberootyoa no kenkyuusitu ni uturi, kouso no seisei ni hituyou na yuukikagaku, buturikagaku no tisiki wo oginau tameni koronbia daigaku no samaakoosu ni kayotu ta. kareha nen kara nen madeno kouso taisya bumon no tyou wo tutome, yakaranono nama gousei no kenkyuu wo itta. kono kenkyuu ga, sarani tanzyunna bunsi dearuno nama gousei no kenkyuu nitunagatta.
nen, kareha mizuuri syuu sentoruisuwasinton daigaku no kyouzyu tonari, nen made tutome ta. kokodemo kareha no gousei ni kakawa ru kouso no kenkyuu wo itta. nen, kareha porimeraaze tosite sira reru hazimete no gousei kouso wo tanri si, kono gyouseki de nendo no nooberu seirigaku igaku syou wo zyusyou sita. kareha nen ni nyuuyooku siritudai gaku siteikarejzi de hougaku hakase wo syutoku si, nen niha rochesutaa daigaku de rigakuhakusi wo syutoku sita. nen karaha sutanfoodo daigaku no seikagaku no kyouzyu wo tutome ta.
koonbaagu no hahaoya ha, nen ni tannou no syuzyutu wo uke ta noti, kurosutoriziumu zoku saikin no gahou ni kansen site gasu eso notameni naku natta. koregakikkakede, kareha sono noti, gahou no kenkyuu ni issyou wo sasage ta. nen kara nen nikakete, koonbaagu ha nama gousei no kenkyuu wo okonau katawara de, ga hukusei si gahou ni iru kikou ya gahou kara atarasiku zousyoku kata no saibou gadekiru hatuga kikou no kenkyuu mo itta. koreha ryuukou no kenkyuu dehanakattaga muzukasii mondai de, ikutukano sinpo ga mira retamonono, koonbaagu ha notini akirame tesimatta.
nen ni kensetu sareta, rochesutaa daigaku no aasaakoonbaagu igakukenkyuu tokoro ha kano namae wo kansi tamonodearu.
nen ni sikyo suru tyokuzen made, sutanfoodo daigaku de kenkyuu wo okonai, gakuzyuturonbun wo rebyuu sitari, ronbun wo teikiteki ni happyou siteita. konokorono kenkyuu no taisyou ha muki poririn san sio no taisya deatta.
kazoku
koonbaagu ha, seikagaku mono no siruviruusurevi to nen gatu niti ni kekkon sita. kanozyo ha koonbaagu to tikai bunya de kenkyuu wo okonai, gousei kouso no hakken nimo ookiku kouken sita. koonbaagu ga nooberu syou wo zyusyou suruto, kanozyo ha sinbun ni, watasi no syou ga ubawa reta retatoiu komento wo yose ta.
karera niha nin no kodomo gairu. nen ni umare ta tyounan no rozyaakoonbaagu ha sutanfoodo daigaku no kouzou seibutugaku no kyouzyu de, nen ni nooberu kagakusyou wo zyusyou siteiru. nen ni umare ta zinan no toomasukoonbaagu ha porimeraaze oyobi no hakkensya de, kariforunia daigaku sanhuransisuko kou no seikagaku mono dearu. nensei mareno mituo, kenesukoonbaagu ha kenkyuusyo senmon no kentikuka dearu.
siruvi ha nen ni sikyo si, aasaakoonbaagu ha nen ni syaariinwarusyureburingu to saikon sita. syaariin mo nen ni sikyo si, aasaa ha nen gatu ni kyarorindikuson to saisai kon sita. kareha tosi wo koe temo syuu ni nanniti kaha sutanfoodo daigaku ni syukkin siteita.
nen gatu niti, kokyuu huzen notame tosi de sikyo sita.
zyusyou reki
nen kouso kagaku bunya niokeru pooruruisu syou amerika kagaku kai
nen nooberu seirigaku igaku syou syou
nen amerika kokka kagakusyou kagakusyou
nen gaadonaa kokusai syou syou
gaibu rinku
.
. .
. .
. , .
,
, .
, , you ra tuma naasu haratuma naasu ha, nippon no adarutogeemuburandosuwanmania ga nen gatu niti ni hatubai sita kin adobentyaageemu.
gaiyou
yuugengaisya asendoai no renkaban burando no hitotu suwanmania no dai saku. nen gatu ni simai burando dearu suwan yori hatubai saretaoppai naasu hakui no sakunyuu byoutou deha hiroin ga syuzinkou no ko wo ninsin suru byousya ga naka ttanoni taisi te, honsaku ha nen gatu ikou no suwan kei burando ni kentyo na bote moe rosen heno keisya ni koou suru katati de hiroin no ninsin wo syudai tositeiru.
mata, sutoorii no kouhan deha you ra miko simai no butai tonatta zinzya to onazi haikei ga tukawa reteori, meigen hasareteinaimonono dousaku no hiroin dearu kagura simai rasiki miko simai ga serihu nomi touzyou suru bamen gaaru.
touzyouzinbutu
hisahiro hisahiro hisahiro
syuzinkou. gaityuu de adarutogeemu no sinario wo tantou siteiruga, hitto niha meguma reteinai. apaato de tonari no heya ni sun deiru siroisi ie no musume hikariga mansyon no kai kara tenraku sita saini kabatte husyou si, nyuuin. sono saini apaato de ryoudonari no keiko to mari kaori ga naasu dearukotowo hazimete siri, nin wo moderu ni sinsaku no sinario wo kakihazime ru.
hiroin
siroisi keiko siraisi keiko keiko
mansyon de hisahiro no migidonari no heya ni sun deiru siroisi ie no huzin. hisahiro ga musume nohikariwokabatte husyou si, nyuuin sitakotode naasu to kanzya tosite sessu rukotoninaru. takikawa mari kaori takigawa marika marika
mansyon de hisahiro no hidaridonari no heya ni sun deiru niizuma. naasu tositeha keiko no kouhai dearuga, keiko yorimosikkarisiteiru. hayaku kodomo wo sazuka ritaito omotte iruga otto ha kodomo wo nozon deorazu, kankei ga umaku itte inai.
sabukyarakutaa
siroisi hikarisiraisi hikari hikari
keiko no musume. hisahiro niyoku hutokoro iteorihiroto yon de sitatu teiru. sono hanmen, zibun no titioya ni taisi teha soto de uwaki wositeirukotoni kan zuiteori amari kokoroyoku omotte inai. mansyon no kai kara tenraku sita tokoro wo hisahiro ni tasuke rareta.
sutafhu
sinario nanzyou tomoe tomoe
genga oni oni
ongaku
gaibu rinku
suwan nenrei kakunin ari hurankufosu , nen gatu niti nen gatu niti ha, amerika gassyuukoku no rikuzyoukyougi sensyu. nen antowaapuorinpikku no kin medarisuto dearu.
keireki
fosu ha, bou takatobi no sensyu de, nen gatu ni . no sekai sinkiroku wo zyuritu. yokunen no antowaapu taikai deha, mizukara no motu sekaikiroku wo kousin si, . de, kurai no denmaaku no henriipeterusen, kurai no amerika no edouinmaiyaazu rawoosae kin medaru wo kakutoku sita.
gaibu rinku
hurankufosu eigo
hurankufosu . no aakaibu eigo kyouiku saisei syutyou kaigi ha, syutyou sikutyousontyou ga sou tudoi, tagaini renkei si, kyouiku saisei sisaku ni tie wo dasi ai, kyouiku saisei no sendouteki yakuwari wo sossen site hata siteikukotowo mokuteki tosuru dantai dearu. abe sinzou naikakusouridaizin no siteki simonkikan kyouiku saisei zikkou kaigi ga souridaizin kantei ni setti sareta. yokunen, nen gatu niti ni hossoku sita. zimukyoku ha nippon kyouiku saiseiki kou ni itaku siteiru.
sanka syutyou
matuura masahito yamagutiken houhu sityou kaityou kaityou
tatiya syuusei hukusima ken souma sityou hukukaityou hukukaityou
yamagisi masahiro hukuiken katuyama sityou hukukaityou hukukaityou
sinsyutu masami wakayamaken kainan sityou hukukaityou hukukaityou
yokoo tosihiko sagaken taku sityou hukukaityou hukukaityou
kyakutyuu hu no syotokuzei hunosyotokuzei, ei , ha, ruisinkazei sisutemu nohitotudeari, ittei no syuunyuu nonai hitobito ha seihu ni zeikin wo osame zu, gyakuni seihu kara kyuuhukin wo uketoru toiumono. nendai no zyuriettoraisu zyuriettoraisuuiriamusu, notini ha keizaigakusya mirutonhuriidoman no tyosyo sihonsyugi to ziyuu niyori tenkai sareta seisaku aidea dearu.
moderu
hu no syotokuzei sisutemu nioite, aru syotoku reberu no hitobito ha kazei sarenai sorewo koe ru syuunyuu noaru mono ha, sono reberu wo koe ru syotoku no ittei wari wo siharau sositesono reberu wo sitamawaru mono ha, husokubun, sunawati syotoku gasono reberu wo gekai tteiru hitai no ittei wari no kyuuhu wo ukeru zengaku dehanai .
korewo sikou suru teian tosite tenkeiteki nanoha, teigaku kyuuhukin to kotei zeiritu no kumiawase dearu. tatoeba, kotei zeiritu de seihu no kyuuhukin ga , dearutosuruto
nenkan syuunyuu ga , dearu mono ga kinkou ten niataru. karera ha nouzei hitai to seihu kyuuhukin ga dougaku tonarutame, nouzei wo okonawa nai.
nenkan syuunyuu ga , , dearu mono ha, hobo mangaku wo nouzei suru. koreha nouzei hitai no , ni kurabe te seihu kyuuhukin gawazukadearutameda.
nenkan syuunyuu ga nisuginai mono ha, wo nouzei situtumo , no kyuuhu wo ukeru tame, zyun syotoku ga , ninaru, mataha zissitu , no seihu kyuuhukin wo uke tatoiukotoninaru. kono zissitu kyuuhu hitai ha, karera no syotoku to kinkou ten syotoku no sa no tonaru.
douki
kousita zeisei ha, seihu no zaisei to, syakaiteki mokuhyou dearu saitei reberu syotoku hosyou wo douzini tassei suru tanitu no sisutemu wo sikou surukotowo douki tosuru. ga sikou sareteireba, zyouki no syakai mokuhyou ga tassei sareteirutame, gyousei tekini ha taisita doryoku nasini saiteitingin, huudosutanpu, kouteki huzyo, syakaihosyou puroguramu toittamonono hituyousei wo haizyo dekirukamosirezu, sikamo tyouhuku suru enzyo puroguramu noaru sisutemu ni sonzai suru otosiana ya gyaku insenteibu wo sake rareru.
saiteitingin ga, aru tane no sigoto wo sizyoukakaku soto ni oi yaru kiken gaarunoni taisi, ha teitingin sizyou wo konran sasenai.
enzyo puroguramu no manen ga okikae youtosurumonoha, gyaku insenteibu wo teikyou siuru. syotoku reberu ga hue reba enzyo ga hetu te zyun syotoku ueno sonsitu wo maneku tame, teitingin roudousya ga takai housyuu no sigoto wo sagasu kiga kuzikarerutoiukotoda. korewo hukusi no wana toiu. sitani okeru roudousya ha, sukosi demo kasege ba tuneni ittei no wariai de mouka runode, roudou heno insenteibu ga tuneni ittei tonaru.
hu no syotokuzei ha, kazei to hukusi no sisutemu wo ninau boudai na koumuin wo haizyo surutame, gyouseizyou no oobaaheddo wo sakugen suru. kousita koumuin no sakugen niyori setuyaku sareta risoosu ha, yori seisanteki na katudou ni tuiyasu kotogadekiru.
hu no syotokuzei hamata, zidou anteika souti tositeno yakuwari wo tyokusetuteki ni hata sutame, keizai noniwaka keiki to hukeiki no koutai baburu no seisei to houkai saikuru ni taisi te yoi eikyou womotarasukotoga kitaisa reteiru.
hihan
hihansya ga hiki ai ni dasu youna omona ketten ha, hobo subete no syotoku beesu zeisei ni mira rerumonoda. sunawati, huseikoui wo bousi surunihasorenarino houkoku to kansi ga hituyou dearu, toiukotoda. hokano kenen tositeha, nouzeisya nitotte huseikoui no kinsenteki mikaeri ga kase rareru zei no sougaku wo uwamawari urutame, huseikoui ni te wo some ru insenteibu ganioiteha takama riuru, toiumonogaaru. hihansya no syutyou niyoreba, husei torisimari niyoru sisyutu no zouka ga, genzai no hukusi saabisu no kaisyou niyoru gyousei syukusyou hun wo uwamawatu tesimautoiunoda.
hokano hihan tosite, niokeru zyunou mono ha situgyou zisei hu kyuuhu ni hitosii saiteitingin wo hosyou sarerutame, ha roudou heno insenteibu wo genzi uru, toiumonogaaru. nen no gassyuukoku de, roudou no insenteibu heno eikyou wo kensyou surutameno itiren no kenkyuu ga kaisi sareta. korerano kenkyuu ga simesi tanoha, saisyougen no disuinsenteibu yokusi tikara ga sonzai suruga, kyuuhukin ga dentouteki hukusi sisutemu niyori sudeni era reteirunoto douteido ninarutame, bunseki ga konnan toiukotodearu. kousita kekka karaha, kizon no puroguramu no tuyomi woniyori hozi situtu yuui no yokusi tikara ha souzou sezu, sikamo tekiyouhani wo kanri kanouna ninzuu ni osae ru, toiu akiraka na zirenma ga mitibika reru.
sigeki yuuin tuki syotoku hosyou keikaku to yoba re, roudouiyoku roudou nouryoku wo kai ta zyoukyouka deha sigeki yuuin no seisaku ha yuukouteki ni sayou surutohaienai.
syotoku sinkoku wo seikaku ni haaku surukotoha koku ku konnan deari sikyuu no zentei tonaru kankyou koutiku ha muzukasii. kouteki huzyo niokeru sagaku sikyuu ha katoku syotoku ni kazei wo okonai saitei hosyou suizyun wo zengaku hosyou surutoiumonode, koredeha katoku syotoku wo takame youtoiu keizaiteki yuuin ga syoumetu si, kinrouiyoku ni ketteiteki na akueikyou wo yo ru. keizai hikouritu no genin ninarusarani siryoku tyousa ni gyousei no siisei ga kanyo si teisyo e mono no hukusi ga sokona wareru.
hu no syotokuzei ha syotoku husoku ni motozu ku hinkon dakeni yuukou de hokani ha kouka ganai. izyou ten ha samueruson no keizaigaku kougi kara bassui sita.
gutaiteki na moderu
mirutonhuriidoman ha, kouzyo no misiyou bubun no ittei wari ga nouzeisya ni kanpu sarerutoiu moderu wo teian sita. zinka zoku de kouzyogaku ga , , zyosei ritu huriidoman ga suisyou sita ritu tosite, kono kazoku no syuunyuu ga , dearutoki, , ga sikyuu sareru. misiyou no kouzyo ga , arutame, sono hanbun no , no sikaku gaarutoiukotoda. huriidoman ha, zyosei ritu ga koyou kakutoku heno insenteibu wo genzu ruhodo takaku narukotowo osore teita. kareha mata, hukusi ya enzyo nogotta ni ni tuika surumonotosite hu no syotokuzei wo zissi sureba, kanryousyugi ya muda no mondai wo akka saserunisuginakunattesimaukotowo keikokusi teiru. soudehanaku, subeteno hukusi wo kozinteki ni kanri suruyouna kanzen na ziyuu hounin syakai ni itaru miti no naka de, hu no syotokuzei niyori hokano subete no hukusi enzyo puroguramu wo tyokusetu okikaeru bekinanodato kareha syutyou sita. hu no syotokuzei hadounika gassyuukoku gikai de singi sareruyouninattaga, huriidoman ha, hu no syotokuzei ni gyakukouka tonaru hokano nozomasiku nai youso to dakiawase ninatteiru, tokoreni hantai sita. miruton ha syotokuzei sonomonowo naku sukotowo konon daga, touzi sorewo haisi surukotoga seiziteki ni kanou datoha omowa naito hatugen siteori, sonotameyori kiken nonai syotokuzei no wakugumi wo teian sitanodatta.
kotei zeiritu wo tomonau hu no syotokuzei
houkoku to kansi no tema hakanari oohaba ni genzu rukotoga kanou da. kotei zeiritu to kouzyo no kumiawase niyori, hu no syotokuzei to zissituteki na zeiritu ruisin no izi ga kyokudo ni hikui kanri kosuto de zissi sareru korehatatoeba gekkyuu no naka karasubeteno nouzeisya ni sikyuu sareru kouzyo heno zei wo harau kotoniyori tassei sareru. kouzyo sikyuu sareru hu no syotokuzei ni taisuru zei ha, kouzyo ni meimoku kotei zeiritu wo zyouzu rukotode keisan sareru. syuunyuu heno kazei ha gensen kara, tatoeba koyousya kara, tyokusetu tyousyuu sareru. syuunyuu heno kazeigaku ha, syuunyuu ni meimoku kotei zeiritu wo zyouzu rukotode keisan sareru.
kono tanzyunna houhou niyori, gensen de tyousyuu sareru zeiritu ha kotei dearinagara kouzyo wo uwamawaru syuunyuu gaareba masani naru zissitu ruisinkazei tonaru. sosite, mosi syuunyuu ga kouzyo yori sukunake reba, ruisin suru zissitu zeiritu ha, zeimu kikan nado issai naku temo zidouteki ni hu ninaru. ruisin ga masani naru bubun nituiteha, zissitu zeiritu ga meimoku kotei zeiritu ni tikaku narunoha, hizyouni ooki na syuunyuu gaaru baai nomida.
kouzyo heno kazei ha, syuunyuu ga kouzyogaku no reberu ni tassu ruto harai modosa reru takkusukurezitto zeigaku kouzyo tosite rikai surukotomodekiru. kono reberu ha, nouzei hitai to takkusukurezitto no hitai ga hitosiku naru ten wo simesu. kono ten wo koe reba, kokka ga nouzeisya kara zeikin wo eru. kono ten ni tassa nakereba, kokka ha nouzeisya ni zeikin wo siharau.
hu no syotokuzei wo tomonawa nai kotei zeiritu no zissi niha, zissaini ha hu no kazei wo sake rutameno tuika no doryoku ga hituyou tonaru. kousita zei nioite, kouzyo ha syuunyuu wo sira sareta notini hazimete siharau kotoga kanou tonaru. hu no syotokuzei wo tomonau kotei zeiritu no zissi ha, zissai no syuunyuu hitai toha dokuritu ni kouzyo heno zei wo siharau kotowo kanou tosuru.
zissi
kono gainen ha, itibu no hitobito no kan deha nagaku popyuraa dattaga, sono zissi ga seiziteki ni kanouna kotohakoremadenakatta. riyuu nohitotuha, taiteino kuni niokeru genkou zeihou ga hizyouni hukuzatu deyuruginai seisitu wo motu teirutamedearu. donoyouna sisutemu demo, korerawo kakikaeru hituyou gaaru. tohaie, itibu no kuni deha kanpu kanouna muda ninaranai , sousai subeki zeihutan ganai baai nimo siharawa reru takkusukurezitto wo dounyuu siteori, kono rei tositeha gassyuukoku no kinrou syotokuzei hitai kouzyo ya, igirisu no kinrousya takkusukurezitto gaaru.
rityaadonikuson daitouryou osamu maturigoto sita deha, aruno an ga gikai wo tuuka sisouninattakotogaaru. tousyo huriidoman hakoreni muke ta robii katudou wo seiryokuteki ni itte itaga, kono an ga genkou sisutemu wo okikae zu, sono tuika tonarukotoninattatame, huriidoman hasonotameni tatakau kotowoyameta.
mata, hu no syotokuzei ha, kouteki huzyo ni kurabe masare teirutosuru koe mo ooi. nazenara kouteki huzyo noyouni yakusyo de kyuuhu wo ukeru kotoni tomonau hazi raiga naku nari, katu miinzutesuto nikakaru kosuto no taihan ga osae rarerukaradearu. kuwae te hu no syotokuzei no baai, syuunyuu no hikui hitobito ninomi kyuuhu wo okonau tame, zaigen kakuho no kanten deha beesikkuinkamu yori zitugen no kanousei ga takai. sikasinagara ooki na demeritto ga sonzai suru. soreha, hu no syotokuzei ga roudouiyoku no gentai nitunagaru seisaku dearutoiukotoda. nazenara, hu no syotokuzei ha beesikkuinkamu to douyou, issai syuurou sinakutomo kinsen wo eru kotoga dekiru seido dearutameda. zyouki no reino baai, kinrou syuunyuu ga zero demo nen man no tedori gaarutame, kuhuu sureba huziyuu naku seikatu wo okuru kotogadekiru. koreniyori, kenkou na nin deattemo, syuurou toiu sentakusi wo eraba nai nin ga zokusyutu surukamosirenai. kono ten wo kaizen sitanoga tugini nobe ru kyuuhu tuki zeigaku kouzyo to yoba rerumonodearu.
ikeda nobuo ha hu no syotokuzei ha, sono kouritusei ga genin dedono kuni demo zissi sareteinai. tairyou no kanryou ga syoku wo usinau karadearuto siteki siteiru.
nen kara nen nikakete, hu no syotokuzei no saidai no syakai zikken ga gassyuukoku de zissi sareta. zikken ha tugino tudearu
nyuuzyaazii, pensirubenia ryousyuu no tosibu, setai .
aiowa, noosukaroraina ryousyuu no nouson bu, setai .
indiana syuu geerii, setai .
siatoru oyobi denbaa, setai .
kyakutyuu
sankoubunken
mirutonhuriidoman sihonsyugi to ziyuu nikkei sya , nen, peezi. .
kanrenkoumoku
kyuuhu tuki zeigaku kouzyo takkusukurezitto
saiteigen syotoku hosyou hosyou
beesikkuinkamu kotonaru gainen gainen
zeirisi zeirisi
kokuzeityou kokuzeityou
zeimu daigakkou daigakkou
gaibu rinku
eigo
eigo kono kou ha uzugumo ka no . , . madeno zoku tane itiran dearu.
. . ,
. . ,
,
,
,
,
,
,
, ,
,
,
,
. ,
. , , ,
,
, , , ,
,
,
, ,
,
, ,
,
, , ,
,
,
. . ,
,
, ,
,
, ,
,
,
. . ,
,
. . . ,
,
,
,
,
,
. ,
,
,
. . ,
,
. . ,
,
,
, ,
,
, , .
,
,
,
,
,
. . ,
,
,
,
, ,
,
,
,
,
, ,
,
,
. . ,
,
,
. . , ,
,
, ,
,
, , , ,
, ,
,
,
,
, ,
, ,
,
,
, .
,
,
,
,
. ,
,
. . , ,
,
. . ,
. ,
,
,
,
,
, ,
, ,
,
, ,
, ,
, ,
,
,
,
,
. ,
,
, ,
, ,
,
,
, ,
, , , ,
,
, , ,
,
,
,
, , ,
, ,
,
,
, ,
,
,
,
, ,
,
,
,
,
, ,
, ,
,
,
,
. ,
,
, , ,
,
,
,
, ,
. . ,
,
, ,
,
,
, ,
,
, ,
, ,
,
, , , ,
, ,
, ,
,
,
,
, ,
,
,
,
, ,
, ,
. . ,
,
. ,
,
,
,
,
, ,
,
, ,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
, ,
, ,
,
. . ,
,
,
,
,
. ,
,
,
,
,
,
. . ,
,
,
,
,
,
, ,
, ,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
, ,
, ,
, ,
, , ,
,
,
,
,
,
,
, ,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
. ,
,
,
, ,
, ,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
. ,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
,
sankoubunken
, . , . . . . . . goroozubaa ha, keiretu de, nen gatu niti niti sinya kara nen gatu niti madeno kan, mokuyoubi yoku ni housou sareteita sinya baraetei bangumi.
nen gatu madeno housouzikan ha, kinyou mokuyou sinya . nen gatu kara nen gatu madeno housouzikan ha, mokuyou yoku .
nen gatu niti, nen gatu niti, nen gatu niti, nen gatu niti no kai, supesyaru han ga seisaku houei sareteiru. nen no supesyaru ha hazimete no puraimutaimu sinsyutu de, toki karano zikan, nen to nen ha sinya no zikanhan, regyuraa han ga douzi netto sareteinai keiretukyoku demo housou sareta.
mata, nen gatu niti niha saisyuukai tyokuzen niyoru zikanwaku no terebidorama han ga seisaku housou sareta syousai ha kouzyutu .
gaiyou
toukyou akasaka no roziura niaru, kakuu no sinise koukyuu kurabu wo butai nisita baraetei bangumi dearu. inagaki gorou ga baa no daime oonaa toiu settei de, huroaredi kouho tosite zyosei gesuto wo sukauto si, ruumu deno oonaa tono mensetu tooku ya, mama ya senpai huroaredi niyoru seikaku busu kentei wo tousi, zyosei gesuto no honne wo mise teiku bangumi dearu.
endingu ha, oonaa ga gesuto ni saiyou sitai mune wo tuge rumo, gesuto ga nanraka no riyuu wo tuke te zitai suruka, hokano huroaredi kouho ni hantai sarerukasi, otikomu oonaa wo booi tatiga ippatu gei de nagusame runoga pataan ninatteiru. reigai tosite, nen gatu niti housou kai no kasyu sibou tosite raiten sita sugita kaoruya, nen gatu niti housou kai no ono mayumi hosinoakinado, tabitabi saiyou toiu katati ni owa rukotomoaruga, kekkyoku, hitori mo saiyou sareteinai settei rasii.
tousyo ha, banguminai ni syootaimu, minidorama onna gokoro, tomotika mama to booi niyoru konto kokyakumei bo yorinadowo hasamu kousei dattaga, zikantai idougo ha, booi kara maneezyaa ni syoukaku sita kawamoto zyuniti niyoru kawamoto purezentu kikaku wo mein nisita kousei heto kawa tta. sonotame syootaimu ya konto ga gekigen si, oonaa tono mensetu ya seikaku busu kentei ga katto sareru baai mo ooi. endingu mo, oonaa ga kakuteru wo tukuru mani booi ga gesuto to hanasi, booi no hatugen gakikkakede mise wo dete simau pataan ya, oonaa ga nanraka no tyarenzi ni seikou sureba nyuuten sitekurerutoiunoni, oonaa ga seikou sitemo huroaredi ni oidasa reru pataan nadoga hue ta. mata, nen gatu niti housou kai kara, setto ga kurotu poimonokara aka wo kityou tositamononi rinyuuaru sareta.
syuu niyotteha, tyokuzen nimousugu to daisi ta mokuyou no hun wakuban kumi ga houei sarerukotogaaru. kono baai mousugu de syutuensya no syoukai ya koonaa kikaku no yokoku ga nagare, karano hun waku dehaikinari koonaa kikaku honpen kara sutaato suru.
supesyaru han deha, oonaa no zikkei toiu settei no kimura takuya hunsu ru takuya niisan ga syutuen si, oonaa to taiketu sitari tooku wo kurihiroge ta. oonaa niyoruto kyoudai ha nin kuraiirurasii. mata, kondou masahiko ga syutuen sita nen gatu niti housou kai deha, ga mattikontuerun sanka niari, mise no keiri ha oonaa dehanaku kontuerun syatyou dearu kondou ga tantou siteirukotoga hanmei sita. mata, sono kai kara gatu made kondou no syanhai bozyou ga endinguteema tosite nagare ta.
sousyuuhen ha, kanarazu mikoukai kura dasi to daisi, subete mikoukai siin dakede kousei sareteita.
tosiharu kaihen de suiyou waku nite maifearedi no housoukaisi ga happyou saretakotoniyori, dounen gatu niti no housou womotte heiten housousyuuryou si, nenhan no eigyou housou ni maku wo tozi ta.
omona koonaa
seikaku busu kentei kentei
zyosei gesuto ga renai no sityueesyon dedonna koudou wo toru kawo tesuto si, renai ni taisuru katikan ya taikendan wo kiku koonaa. gesuto nohoka, mama ya huroaredi mo tyousen suru.
syootaimu syootaimu
tyabangeki to syousuru minikonto wo maehuri tosite, tomotika mama ya huroaredi, tokini ha oonaa ga utawo hirou suru. sukosi natukasi meno kayoukyoku ga ooi.
onna gokoro gokoro
banguminai no minidorama. tomotika mama to tiimama aoki sayakano kakusa reta himitu wo ziku nisita monogatari dattayoudaga, kouzyutu no zizyou de tiimama ga zyun regyuraa no za wo hazure tatame, suzigaki gahakkirisuru mae ni mikan ni owari, masani tyabangeki tonatta. sono noti, onna gokoro syouwa to daisi, oonaa no sohu no dai no hanasi tosite, senzen no maru ware ya toiu kafe wo egaku suzigaki de hukkatu sitaga, hanasi ka housou sarenakatta.
kawamoto purezentu kikaku kikaku
kawamoto maneezyaa niyoru, kuizu ya geemu, huroaredi no situren episoodo hirou nadono kikaku koonaa. tadasi kawamoto maneezyaa ha kareeraisu no hukuzinzuke teido nisika eikyouryoku wo mota naito iwa reru.
kono kikaku koonaa deha, uranai geinin no ogasawara masaya, sinriken kyuu ie no amon nizi hiko, biyou seikei i no hukuda keizou nadogade syutuen suru. baa no zyourenkyaku toiu settei rasii. oonaa ya booi inoue ga suziganeiri no gandamumania toiukotomoari, kidousensi gandamu wo teema nisita kikaku moikutuka okonawa reteiru. nen gatu niti housou kai deha, nin to gesuto no katase nana ga gandamu no mei zerihu wo ate ru gandamukuizu narumonowo itta. kono kiwa inoue ha amurorei no kosupure de touzyou sita.
roke kikaku kikaku
tokubetukikaku tositegoku mare ni roke wo okonau kotomoaru.
nen gatu niti no sinsyun supesyaru bangaihen dai tyabangeki supesyaru deha, huroaredi sizutyanwo sagasu tabi tosite, umi hotaru paakingueria, mazaa bokuzyou, tateyama gyokou deno roke wo itta. tadasi, daitahikaruga taiki siteita umi hotaruha matigae te tuuka sitesimattatame kekkyoku ika nakatta. kono kiwa, itigyou ha oonaa ga zigen daisuke, tomotika mama ga mine huziko, kawamoto ga rupan sansei, inoue ga isikawa goemon to rupan sansei no kosupure wosi, tyabangeki wo taigen sita.
nen gatu, syuu niwatatte housou sareta supesyaru deha, oonaagoroo gano katudou de oosaka he kita kotoni binzyou site, oosaka tindoutyuu ga kurihiroge rareta. kono supesyaru no saigo dearu dai yoru ga bangumi kaime de, sono endingu deha, matudaseiko no monomane wosuru megumariko to hasi yukio no monomane wo tokui tosuru tensin no kimura suguru hirosi toiu, zenkoku netto deha touzi nakanakao meni kakarenai konbi ga touzyou sita sutoriiku no yosimoto mine yuki mo touzyou sitaga, yuiitu no gyagu ga uke nakatta.
nen gatu niha, zityou katyou to diran kyasarin nadagi takesi tomotika ga, oonaagoroo ya zyuugyouin ni naisyo de haku niti no amerika oudan roke wo kankou sita moyou wo, yaku ka gatu niwatari housou. rosanzerusu de kinniku ryuugakutyuu no kyaputenbonbaa nakayamakinni kun ya honmono no diranmakkei ruukuperii to taimen sita. nao, oonaagoroo ha, huziterebi no zikan terebi ni syutuen siteitatame, kono kakoku na teiyosan roke niha sanka dekinakattarasii.
housouzikan no hensen
housoukyoku
housoukyoku hasubete keiretu nite houei.
ai terebi ha nen goroni netto kaisi.
ryuukyuuhousou ha nen gatu ni utikira reta.
syutuensya
sikai
inagaki gorou , oonaagoroo
asisutanto
kawada ako anaunsaa huroaredi akotyan akotyan
koakumateki miryoku de oonaa wo madowa su yaku dokorode, hokano huroaredi karaakirerarenagaramokawaigarareteitaga, taisya ni tomonai, nen gatu niti housou kai kawada ako sotugyou supesyaru wo saigo ni kouban. soubetukai deha namida wo mise ta.
regyuraa syutuensya deha yuiitu, bangumi kara sotugyou surukotowo meigen sita huroaredi dearu.
aoki yuuko anaunsaa oonaa hisyo
nen gatu niti no kai kara syutuen. mattikontuerun kara mise no keiei kaizen kansi wo mokuteki tosita oonaagoroo senzoku hisyo tosite haken saretekitatoiu settei ninatteiru. nao, nen gatu niti kara nen gatu niti made honzi kantai nite kuizu no sinkou anaunsaa wo tutome teita.
regyuraa
tomotika mama
kuwabataohara huroaredi rietyan, maatyan maatyan
oosima miyuki mori santyuu, huroaredi miyukityan miyukityan
daitahikaru huroaredi hikarutyan nen gatu gatu gatu
harisenbon huroaredi harukatyan, haruna tyan tyan
zityou katyou katyou
kawamoto zyuniti booi maneezyaa
inoue satosi booi karasu gundan
syaka syaka
uematu syunsuke booi
ookuma kei yo booi
aoki sayaka tiimama
nen gatu ikou, bangumi no waku idou ni tomonai, regyuraa syutuen suru kuizupurezenbaraeteii sama to zikan ga batteingu surutame, roppongi no kurabu toiu mise no herupu ni iku toiu settei de, tuuzyou no housouzikan to kotonaru supesyaru nisika syutuen sinakunatta. tadasi, waku no batteingu ga kaisyou sita nen gatu ikou mo regyuraa hukki hasezu, mizukara no syutuensaku ya kekkon houkoku nado, tokubetu na kikai ninomi tiimama tosite syutuen.
sizutyan nankai kyandiizu, huroaredi sizutyan sizutyan
tiimama aoki to onazi zizyou niyori, nen gatu ikou ha, supesyaru ya mizukara no syutuensaku nado, aoki douyou, tokubetu na kikai ninomi huroaredi tosite syutuen.
zyun regyuraa
itouasako huroaredi atyako karasu gundan
tubaki kina huroaredi oniyakkotyan karasu gundan
akai purutoniumu huroaredi akai tyan karasu gundan
peru huroaredi karasu gundan ika ha suukai no syutuen syutuen
kurosawa kazuko mori santyuu, huroaredi
murakami tomoko mori santyuu, huroaredi
kittin huroaredi
izumo okuni huroaredi okuni okuni
izaberu to bene huroaredi
koronbusu huroaredi
tyuuousen huroaredi
tuukara huroaredi
koizumi eri tomo huroaredi
karikanata huroaredi
yosida masako huroaredi
huroaredi
zinzibu huroaredi
matukawa megumi huroaredi
rarara matumura huroaredi
kurukurukyuuteikuru huroaredi
kobayasi huroaredi
paaru huroaredi
hyoudou yuki sekusii yose, senzoku souzihu
namita youku booi
nen gatu niti no housou de, booi uematu no daiyaku terebi toukyou do tanki tumekomi kyouiku gouwan kootingu toukyoudaigaku zyuken kikaku ni sanka site kai dake bangumi wo kesseki sitatametosite touzyou. saigo no syutuen kai dounen gatu niti housou deha, uematu to regyuraa no za wo arasoi, zimetu toiu settei no tyabangeki no matu ni, wazuka ka gatu de regyuraa wo utu ta.
housounaiyou gesuto
nen
gatu niti ogura yuuko yuuko
gatu niti satou tamao tamao
gatu niti wakatuki tinatu tinatu
gatu niti yamaguti moe moe
gatu niti henmi emiri emiri
gatu niti yosioka miho miho
gatu niti miura rieko rieko
gatu niti suzuki sarina sarina
gatu niti manabe kawori kawori
gatu niti kokusyou sayuri sayuri
gatu niti morisita senri senri
nen
gatu niti sinsyun supesyaru kimura takuya, hasegawa kyouko, rika, inrinobuzyoitoi, ootakesinobu, syootaimu saitou makoto makoto
gatu niti sinsyun supesyaru mikoukai kura dasi kimura takuya takuya
gatu niti huzisaki nanako nanako
gatu niti abiru yuu yuu
gatu niti isikawa asami asami
gatu niti suzuki ran kurikaesi kurikaesi
gatu niti sakasita tiriko tiriko
gatu niti kumada youko, yama tyan nankai kyandiizu
gatu niti iwasa mayuko mayuko
gatu niti okamoto aya aya
gatu niti kawamura hikaru hikaru
gatu niti mizuno miki, toukyou dainamaito dainamaito
gatu niti satou eriko eriko
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti horikosi nori nori
gatu niti marusia marusia
gatu niti yasuda misako misako
gatu niti
gatu niti yasume gumi gumi
gatu niti rika rika
gatu niti kahara tomomi tomomi
gatu niti isida yuri ko ko
gatu niti motida maki maki
gatu niti hirayama aya aya
gatu niti tamaru maki maki
gatu niti mimura mimura
gatu niti mannaka hitomi hitomi
gatu niti iizima ai ai
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti nisikawa humiko humiko
gatu niti uozumi rie rie
gatu niti sugita kaoru kaoru
gatu niti nakagosi noriko, neko hirosi hirosi
gatu niti adati yumi yumi
gatu niti kawasima nao bi bi
gatu niti utiyama rina rina
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti mizuki arisa arisa
gatu niti makise riho riho
gatu niti ozawa sinzyu sinzyu
gatu niti hori tiemi tiemi
gatu niti hori tiemi zensyuu de houei sinakatta koonaa no tuikabun , itoumai ko ko
gatu niti yokoyama megumi megumi
gatu niti okina megumi megumi
gatu niti hasinoemi hasinoemi
gatu niti sensyuu sensyuu
gatu niti sakurai zyunko zyunko
gatu niti ono mayumi hosinoaki wakatuki tinatu tinatu
nen
gatu niti goorudentaimu sinsyun supesyaru kimura takuya, hisamoto masami, nakamura tamao, kaiho tisato kobayasi maya arai maki okamura hitomi, yamada yuu ookuwa maimi horiuti youko, otiai hiromitu nawa aki aki
gatu niti sinsyun supesyaru bangaihen
gatu niti sinsyun supesyaru mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen sibata hidekatu oden yatai nooyazi yaku
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti yunsona yunsona
gatu niti ootakesinobu ootakesinobu
gatu niti aota noriko, yamamoto azusa azusa
gatu niti sugimoto sai sai
gatu niti ikawa haruka haruka
gatu niti muroi yuzuki yuzuki
gatu niti suzuki sarina sarina
gatu niti mikura mana kana kana
gatu niti ogura yuuko yuuko
gatu niti koike eiko eiko
gatu niti kurotani yuka yuka
gatu niti hasegawa kyouko, kurosawa sousi mori santyuu
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti gatu niti oosawa akane, inrinobuzyoitoi, satou tamao tamao
gatu niti isono kiriko kiriko
gatu niti ebihara yuuri yuuri
gatu niti gatu niti isiguro sai, mihune mika mika
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti gatu niti imori miyuki, kumakiriasa bi, hamaguti zyunko zyunko
gatu niti daiti mao mao
gatu niti gatu niti matumoto akiko, matusita nao nao
gatu niti gatu niti kobayasi mao, matumoto rio rio
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti aota noriko noriko
gatu niti osikiri moe moe
gatu niti gatu niti hirayama aya, sonin, saeko saeko
gatu niti gatu niti takahasi yumiko, kyouko kyouko
gatu niti aoki sayaka sayaka
gatu niti yaguti mari mari
gatu niti gatu niti gatu niti syuttyou sukauto oosaka hen osikiri moe, imai kuyo kuruyo, mikura mana kana kana
gatu niti sizutyan, yama tyan nankai kyandiizu
gatu niti syaku yumiko yumiko
gatu niti sakai wakana, natukawa zyun zyun
gatu niti gatu niti katase nana, itikawa yui yui
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
nen
gatu niti gatu niti kondou masahiko, hukiisi kazue, aibu saki saki
gatu niti yamada yuu yuu
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti gatu niti abe asami, nakagawa syouko syouko
gatu niti hazuki riona, nadagi takesi diran kyasarin no diranmakkei tosite syutuen
gatu niti hosino mari mari
gatu niti hirayama aya, heryon heryon
gatu niti kawada ako sotugyou supesyaru supesyaru
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti hosinoaki hosinoaki
gatu niti gatu niti hinagata akiko, kawamura hikaru, kobayasi emi emi
gatu niti yuuka yuuka
gatu niti gatu niti higasihara aki, iwasa mayuko, aizawa hitomi, kiguti aya, kinosita yuuki na na
gatu niti pinku no denwa, gyaruru toki higasi ami gyaru sone no mei nomi nomi
gatu niti hasegawa kyouko kyouko
gatu niti gatu niti oasizu, hokuyou hokuyou
gatu niti aida syouko syouko
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti natukawa zyun zyun
gatu niti siroisi miho miho
gatu niti gatu niti yuuki maomi, matusima hatune, satoda mai mai
gatu niti gatu niti mizukawa asami, tabe mikako mikako
gatu niti yamamoto mona mona
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti gatu niti gatu niti gatu niti kyasarin zityou katyou kaigaihen nadagi takesi diran , nakayamakinni kun kyaputenbonbaa , ruukuperii bibariihiruzu koukou hakusyo no diranmakkei yaku
gatu niti syuunen kinen mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti isikawa sayuri sayuri
gatu niti sakurai hiromi, tokita reiko,
gatu niti sakai miki miki
gatu niti itou yuuko, mituya youko youko
gatu niti matusita nao nao
gatu niti nakazawa yuuko, yaguti mari mari
gatu niti gatu niti aoki sayaka kekkon kai kinen supesyaru supesyaru
gatu niti suzuki anzu anzu
gatu niti zyun mei risa risa
gatu niti murakami tomoko mori santyuu
nen
gatu niti sinsyun supesyaru huruta sinta, imori miyuki, yaguti mari devi huzin hoka hoka
gatu niti sinsyun supesyaru mikoukai sakai wakana wakana
gatu niti koyuki koyuki
gatu niti sakai wakana wakana
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti karina karina
gatu niti kumada youko, akiyama rina, satou kazusa kazusa
gatu niti gatu niti kawamura yukie, yamazaki sinzitu, takizawa nonami, tasiro sayaka sayaka
gatu niti moriizumi moriizumi
gatu niti gatu niti manabe kawori, orihara mika, hamada syouko, umikawa hitomi, sasaki rie rie
gatu niti haru da supesyaru tanaka reina matusita nao, arai maki syussui mai, sizutyan, yama tyan nankai kyandiizu
gatu niti tanaka reina, matusita nao nao
gatu niti hasinoemi hasinoemi
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti kanda uno, hamakaan hamakaan
gatu niti inrinobuzyoitoi, umikawa hitomi hitomi
gatu niti hano aki aki
gatu niti
gatu niti matusima naomi osero
gatu niti kazuki saya,
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti gatu niti yasume gumi, yuuki maomi, matui erina erina
gatu niti suzannu suzannu
gatu niti kanziya sihori sihori
gatu niti mituura yasuko, ookubo kayoko oasizu
gatu niti mituura yasuko, ookubo kayoko oasizu , yokota yosie tuusyou ginza no haha
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti katou roosa roosa
gatu niti takasima tisa ko ko
gatu niti haruna ai ai
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti hasegawa kyouko kyouko
gatu niti aota noriko, takabe ai, hasimoto aimi, izumi keiko keiko
gatu niti kitagawa keiko, sada mayumi mayumi
gatu niti hasegawa rie rie
gatu niti henmi emiri emiri
gatu niti gatu niti nakai masahiro masahiro
gatu niti sibamoto sati, simai saki o sato, sudou tiharu tiharu
gatu niti tubakihime ayana ayana
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
nen
gatu niti matukoderakkusu matukoderakkusu
gatu niti karina karina
gatu niti marie marie
gatu niti narumiya hirotaka, murakami tomoko mori santyuu
gatu niti nakamura usagi usagi
gatu niti mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen
gatu niti
gatu niti kaga mariko mariko
gatu niti kuninaka ryouko ryouko
gatu niti akimoto zyunko zyunko
gatu niti konya de heiten karaoke taikai
dorama ka
doramasupesyaru sekai ni hitotu dakeno hana sakasu no taitoru de, nen gatu niti no baraeteiinyuusu kimihabureiku nai de supesyarudorama ga housou sareta. syuen de oonaa no inagaki mo bangumi boutou ni namasyutuen siteiru. sityouritu . de, kimihabureiku zentai tositeha saitei sityouritu tonatta.
bangumi regyuraa nituiteha, aoki yuuko ana nozoki, yakugara ha tuuzyou no baraetei han deno kyarakutaa wo tousyuu siteita.
syutuensya
kokodeno syutuensya ha, zyouki ni sirusa reteinai zinbutu wo kisaisu ru.
tano kura kanae kuninaka ryouko ryouko
saionzikou hiko abe tikara tikara
ebisawa papaiya suzuki suzuki
oonaa no ani takuya kimura takuya takuya
hanaya kosumosu no tenin koyuki koyuki
tano kura zyunzou denden denden
o konomi yaki ya husae noobatyan kaga mariko mariko
oogawara tomekiti inoue zyun zyun
sutafhu
nareesyon wakamoto norio norio
kyakuhon magii magii
ensyutu isii yasuharu yasuharu
sutafhu
ten no koe nareesyon sibata hidekatu hidekatu
bangumi no oopuningu no nareesyon wo tantou siteiru. nen gatu niti ni housou sareta sinsyun supesyaru mikoukai eizou kura dasi sousyuuhen de honnin ga, wo sendai kara siru, akasaka gooruden mati nooden ya no syuzin tosite hatutouzyou sita. seiyuu reki nen toiu keiken wo ika si, mazingaa noasyura dansyaku, kidousensi gandamu no deginsodozabi eigaban nadowo hirou site oonaa ya booi tooru wo yorokoba seta. tokuni oonaa ha omowazu isu wo atama ni nose tari, sibata no tantou kyarakutaa demonai syaaazunaburu wo rikuesuto sitari, nado daikouhun datta.
kousei tuzuki hirosi, suzuki osamu, wakao morisige, takeda iku yuki suke, minobe tooru hirosi, yanagi syuuhei, nisimura kouhei kouhei
hensei tantou yamada yasuhiro yasuhiro
tekunikarumaneezyaa kouno sirou sirou
tekunikarudirekutaa hasiba teruyuki, abe tomoaki tomoaki
kameraman saitou miyuki miyuki
bideoenzinia sirakawa akira, aioi takasi takasi
onsei tamura maki, higuti sinsaku sinsaku
syoumei suzuki hidetaka, sinohara hideki hideki
hensyuu oohasi kazuaki kazuaki
mizuoti youitirou youitirou
onkyoukouka takeda syuuzi syuuzi
bizyutu purodeyuusaa saizyou takako, huzii yutaka yutaka
bizyutu dezain takamatu hironori hironori
bizyutu seisaku sugiura hitosi, taiboku akiko akiko
souti sagara hisa otto, suzuki masato masato
densyoku inoue yuuhei, nisiyama kuniaki kuniaki
sousyoku hirabayasi tieko tieko
seika isii nobuhiko nobuhiko
isyou atumi tie tie
meiku aatomeikutoki aatomeikutoki
kobayasi takahiro, higasi mituhiro mituhiro
irasuto innamirisa innamirisa to kurezitto sarerukotomoaru sarerukotomoaru
taimukiipaa tunetou naoko naoko
direkutaa angen hideyuki, matuura kentarou, kaziura hiroto, itou daisuke, kumakura tetuo, tuburaya kouiti kouiti
ensyutu yatagai yosiyuki kurezitto haya ta kai yosiyuki , izen hadatta hadatta
asisutantopurodeyuusaa hisamatu rie rie
purodeyuusaa suzuki sinzi, obi zyunya zyunya
tiihupurodeyuusaa kotani kazuhiko nen gatu niti kara kara
gizyutu kyouryoku higasidoori, omunibasuzyapan omunibasuzyapan
kikaku kyouryoku zyaniizu zimusyo zimusyo
seisaku kyouryoku botomu nen gatu kara kara
seisaku terebi terebi
seisaku tyosaku
kako no sutafhu
kikaku huruya eiiti eiiti
tiihupurodeyuusaa abe ryuuzi rou rou
gaibu rinku
supesyaru han nen gatu niti no kousiki saito saito
dorama han nen gatu niti no kousiki saito nago si nagosi, okinawa hokubu hougen naguu ha, okinawa hon sima hokubu ni iti suru okinawaken dai no tosi.
gaiyou
nen ni okonawa reta syuyou kuni syunou kaigi kyuusyuu okinawa samitto no kaisaiti tonatta.
tyuusin sigai ha nago wan ni nozomi, haigo ha kosei sou no santi gasobieru. okinawa hon sima hokubu tiiki no tyuusin tosi de kuni ya ken no desaki kikan mo ooku, syougyou ga kappatu dearu. mata nougyou deha, ran, kiku nado kaki nohoka kazyu yasai saibai ga sakan de, gyogyou deha, katuo no mizuage ga ooku, taikurumaebi yousyoku mo okonawa reru.
okinawa zidousyadou ga tuuzi, kaigan ha keisyouti de kaisuiyokuzyou moaru. sigaiti touhou niaru nago zyousi ha kanhizakura no meisyo de, tikaku niha zyurei nen nohinpun gazyumaru gaaru.
nen irai, hokkaidou nipponhamu hu a itaazu no syunki kyanpu ga nago siei kyuuzyou de okonawa reteiru.
zinkou
tiri
okinawa hon sima hokubu ni iti si, soumenseki . de okinawaken no soumenseki . no yaku . wo sime, taketomi mati . , isigakisi . ni tuide banme, mata okinawa hon sima ni zokusuru sityouson de saidai no menseki wo yuusu ru. okinawa hon sima nai no sityouson deha, hokutan no kunigami mura to nantan no itoman si wo nozoke ba, yuiitu nisikaigan gawa to higasikaigan gawa no ryouhou ni kaigansen womotteiru. nago si no menseki no yaku wo beigunkiti ga sime teiru.
omona kyuuryou
yae gaku
kazu u gaku
anna gaku
tano gaku
nago gaku
hisasi gaku
iti tu gaku
u hasi yama
isi gaku
rinsetu siteiru zititai
honbu mati mati
nakizin mura mura
oogimi mura mura
higasimura higasimura
ginoza mura mura
onna mura mura
nago si niaru beigunkiti
nago si no menseki no yaku ga beigunkiti tonatteiru.
sudeni henkan sareta beigunkiti hisasi kunren ba . genzai kensetutyuu no beigunkiti henoko sin kiti kensetu nai ume tate menseki
kikou
rekisi
edozidai izen
hirohumi nen nen enpou gannen nen nago magiri no toubu ga hisasi magiri tosite bunri sareru.
genroku nen nen agarie minato notino nago gyokou kinbou ni sigeru hinpun gazyumaru gazyumaru no kyoboku kotai ha, kono goro sudeni yuumei deatta.
meizizidai
nen meizi nen gatu niti nago yuubin toriatukai tokoro gen nago yuubinkyoku no kaisyo.
nen meizi nen bougetu bouzitu kunigami gun kakukan setu sima kumiai ritu nougaku kou gen okinawaken ritu hokubu nourin koutougakkou no zensin no kaikou.
nen meizi nen gatu niti kunigami gun ga tousyo tyouson sei wo sikou si, nago hanezi hisasi no magiri ga, nago mura hanezi mura hisasi mura ninaru.
taisyouzidai
nen taisyou nen bougetu bouzitu kunigami gun kakuson kumiai ritu zikka koutou zyogakkou gen okinawaken ritu nago koutougakkou no zensin no souritu.
nen taisyou nen gatu niti hisasi mura no hokubu tiiki ga higasimura tosite bunritu suru.
nen taisyou nen gatu niti nago mura ga tyousei wo sikou si, nago mati ga hossoku suru.
syouwa zidai
nen syouwa nen gatu hanezi mura arasiyama nite arasiyama ziken ga oko ru.
nen syouwa nen gatu niti okinawaken rikkoku atama ai rakuen gen kokuritu ryouyouzyo okinawa ai rakuen no zensin no kaien.
nen syouwa nen gatu bouzitu beigun ga ippanzyuumin muke no syoubyou mono iryousisetu gen okinawaken ritu hokubu byouin no zensin wo kaisetu.
nen syouwa nen
gatu niti beigun ga kaisetusi ta ippanzyuumin muke syoubyou mono iryousisetu gen okinawaken ritu hokubu byouin no zensin ga, ryuukyuu seihu ritu nago byouin he kaisyou.
gatu niti nago mati kara hokusei bu tiiki yabu anna yamanoha umusa ga yabu mura tosite bunritu suru. hanezi mura kara yagazi sima tiiki ya ware gabe zyou taira mei sumuide ga yagazi mura tosite bunritu suru.
nen syouwa nen gatu bouzitu yagazi oohasi syodai no kyouyou kaisi hanezi mura ou sima to yagazi mura yagazi sima towo musubu hasi tosite.
nen syouwa nen
gatu niti hinpun gazyumaru ga, okinawaken no tennenkinenbutu ni siteisa reru.
bougetu bouzitu henoko tiku nite, beigun ga henoko danyaku ko to henoko kaigun danyaku ko tomoni genzai no henoko danyaku ko no zensin wo siyoukaisi.
nen syouwa nen gatu niti nago mati nite, okinawa biiru kabusikigaisya gen orionbiiru kabusikigaisya no seturitu sougyou.
nen syouwa nen
bougetu bouzitu ooura saki syuuyouzyo ato ni kyanpusyuwabu zainitibeigun kiti no kensetu ga hazima ruhobo douziki ni rinsetu suru kyanpuhansen no kouzi mo kaisi sareta.
bougetu bouzitu nago mati minato tyoume nite, nago basutaaminaru no kyouyou kaisi ryuukyuu basu gen ryuukyuu basu koutuu to okinawa basu ga betubetu ni setti siteita basutaaminaru wo tougou sitauede.
nen syouwa nen gatu niti tiri zisin niyoru tunami de, hanezi mura no maki ya syougakkou to yagazi oohasi ga ooki na higai wo ukeru. yagazi oohasi syodai hakonotoki ryuusitu sita.
nen syouwa nen bougetu bouzitu yagazi oohasi daime no kyouyou kaisi.
nen syouwa nen bougetu bouzitu ryuukyuu seihu ritu nago koutougakkou gen nago koukou no kikaika denkika ga, ryuukyuu seihu ritu hokubu kougyou koutougakkou gen okinawaken ritu hokubu kougyou koutougakkou tosite bunridokuritu site kaikou.
nen syouwa nen gatu niti nago mati hanezi mura hisasi mura yabu mura yagazi mura no tyouson ga gattai sinsetu gappei si, okinawaken sita banme no si tosite nago si ga hossoku suru.
nen syouwa nen
gatu niti okinawa no hondo hukki ni tomonai, henoko no sisetu kuiki ga beigun ni teikyou sare, henoko danyaku ko to henoko kaigun danyaku ko ha tougou sarete henoko danyaku ko tonaru.
gatu niti okinawa no hondo hukki ni tomonai, ryuukyuu seihu ritu nago byouin gen okinawaken ritu hokubu byouin no zensin ga okinawaken ritu nago byouin he kaisyou.
gatu niti sisyou to si hata no seitei.
bougetu bouzitu heriosu syuzou kabusikigaisya ga, honsya to kouzyou wo naha si kara nago si kyoda genzaiti he iten.
nen syouwa nen gatu niti okinawa zidousyadou no kyoda isikawa kan ga kaituu konohoka, honbu mati de kaisai sareru okinawa kokusai kaiyou hakurankai muke no yusou kakuho notame, kaizyou nitunagaru syuyoudouro ga oohaba ni kairyou sareta.
nen syouwa nen bougetu bouzitu miyazato tiku nite, nago siei kyuuzyou no kaizyou.
nen syouwa nen
bougetu bouzitu minato tiku nite, nago gesuisyorizyou no kyouyou kaisi.
bougetu bouzitu puro yakyuukyuudan no nipponhamu hu a itaazu gen hokkaidou nipponhamu hu a itaazu ga, syunki kyanpu wo nago si nago siei kyuuzyou de hazimete okonau.
nendai matu nago basutaaminaru ga, minato tyoume kara dousi minato tyoume he iten.
nen syouwa nen
gatu bouzitu minato tiku nite, nago si sintyousya genzai sisetu ga syunkou si, agarie niaru kyuu tyousya kara kinou ga iten sareru.
bougetu bouzitu nago sityousya ga, dai kai nihonkentikugakkai syou sakuhinsyou wo zyusyou suru.
nen syouwa nen
bougetu bouzitu oonisi tiku nite, okinawaken ritu nago syougyou koutougakkou no kaikou.
bougetu bouzitu zigen kawa gen kawati ku no iti tiiki oosittai ni syouyou denki ga touru doutiku womotte okinawaken no subete no teizyuu ti ni syouyoudenryoku ga iki watatu ta.
nen syouwa nen gatu niti nago basutaaminaru ga, minato tyoume kara miyazato tiku genzaiti he iten.
nen syouwa nen bougetu bouzitu agarie tiku nite, nago si kyuu tyousya wo kaisou sita, nago hakubutukan no gurandooopun.
nen syouwa nen
gatu bouzitu kokudou gou nago baipasu ga zensenkaituu surukoreniyori, yoku nen, doukoku miti nouti sigaiti hukin no ruuto ga oohaba ni henkou sareru.
gatu niti nago si to amerika gassyuukoku hawai syuu hiro si ga, simaitosi meiyaku wo teiketu.
nen syouwa nen gatu niti okinawa zidousyadou ga naha made zensenkaituu douti madeno syoyouzikan ga zyuurai no hanbunika no yaku zikan yo de musuba reru.
nen syouwa nen
bougetu bouzitu okinawa zidousyadou de naha to nahakuukou towo musubu kousoku basu ga unkou wo kaisi.
gatu niti umusa tiku nite, kabusikigaisya hokubu kankou basu no seturitu tadasi, sinkisannyuu kisei notameni eigyou ha nengo no nen heisei nen made okonae nakatta.
nen syouwa nen gatu zimei go tiku no daikibo na zyuukyohyouzi ga hazima ru nen .
heisei zidai
nen heisei nen gatu niti nago si to hokkaidou no takikawa si ga, simaitosi meiyaku wo teiketu.
nen heisei nen
gatu niti umusa tiku nite, hokubu tiku isikai byouin no kaiin.
gatu niti sin byouin heno iten ni tomonai, okinawaken ritu nago byouin ga okinawaken ritu hokubu byouin he kaisyou.
nen heisei nen gatu niti nago tiku nite, nago siritu no dousyokubutu kouen neopaakuokinawa no gurandooopun.
nen heisei nen gatu niti yagazi oohasi daime no kyouyou kaisi.
nen heisei nen gatu niti tame mata tiku nite, meiou daigaku ga kaigaku suru.
nen heisei nen
gatu bouzitu abe tiku nite, kanutyarizooto no gurandooopun.
gatu niti nago si to oosakahu no maikatasi ga, simaitosi meiyaku wo teiketu.
gatu niti hinpun gazyumaru ga, kuni no tennenkinenbutu ni siteisa reru.
gatu niti nago simin touhyou de, beigun kaizyou heri kiti zyoukentuki wo hukumu hantaiha ga kahansuu wo sime ru.
gatu niti higa tetuya sityou ga, beigun kaizyou heri kiti no ukeire wo hyoumei si, zinin suru.
nen heisei nen
gatu niti kabusikigaisya hokubu kankou basu ga eigyou wo kaisi eigyoukyoka ha sinkisannyuu kisei no kanwa niyotte zennen gatu ni syutoku.
gatu niti nago si to buraziru renpoukyouwakoku rondoriina si ga, simaitosi meiyaku wo teiketu.
nen heisei nen gatu niti niti syuyou kuni syunou kaigi kyuusyuu okinawa samitto syunou kaigou ga sinai no bankoku tu hari kan zabusenaterasu sikitinai de kaisai sareru.
nen heisei nen gatu niti ooura wan to ooura kawa ga, kankyou syou no nippon no zyuuyou sitti ni ooura wan oyobi ooura kawa meigi de sentei sareru.
nen heisei nen gatu niti henoko tiku nite, okinawa kougyoukoutousenmongakkou no kaikou okinawaken yuiitu no koutousenmongakkou tosite.
nen heisei nen
gatu niti nago si to iwateken no hatimantai si ga, simaitosi meiyaku wo teiketu.
gatu niti hokubu kougyoukoukou to nago syougyoukoukou ga tougou sarete okinawaken ritu nago syoukou koutougakkou ga seiritu.
gatu bouzitu hokubu tiku isikai byouin ga, kyuukyuu herikoputaa niyoru kyuukyuu hansou wo kaisi.
nen heisei nen
gatu niti nago si to gunmaken no tatebayasi si ga, simaitosi meiyaku wo teiketu.
gatu bouzitu nago si no nago no niti seitei suisin nettowaaku kaigi ga, gatu niti wo nago no niti ni seitei na go nago no goro awa seniyoru.
nen heisei nen
gatu niti zyouti ku nite, ehuemu yanbaruno kaikyoku nago sinai hatu no komyuniteii housou tosite.
gatu niti tiiki koukikakudouro nago azumamiti miti no kaituu i sa kawa yohuke no kukan .
gyouseiku iki no hensen
nen meizi nen kunigami gun ga tousyo tyouson sei wo sikou si, nago hanezi hisasi no magiri ga, nago mura hanezi mura hisasi mura ninaru.
nen taisyou nen gatu niti hisasi mura no hokubu tiiki ga higasimura tosite bunritu suru.
nen taisyou nen gatu niti nago mura ga tyousei wo sikou si, nago mati ga hossoku suru.
nen syouwa nen gatu niti nago mati kara hokusei bu tiiki yabu anna yamanoha umusa ga yabu mura tosite bunritu suru. hanezi mura kara yagazi sima tiiki ya ware gabe zyou taira mei sumuide ga yagazi mura tosite bunritu suru.
nen syouwa nen gatu niti nago mati hanezi mura hisasi mura yabu mura yagazi mura no tyouson ga gattai sinsetu gappei si, okinawaken sita banme no si tosite nago si ga hossoku suru.
gyousei
dai dai sityou toguti taketoyo toguti taketoyo nen heisei nen gatu nissyuu nin. ninki manryoubi ha nen gatu niti. syuunin kikan ki me.
sityousya nen syouwa nen gatu bouzitu, minato tiku nite, nago si sintyousya genzai sisetu ga syunkou si, agarie niaru kyuu tyousya kara kinou ga iten sareta. zou sekkei syuudan to atoriemobiru maruyama kinya syusai ga sekkei wo tantou sita sintyousya ha, dounen, dai kai nihonkentikugakkai syou sakuhinsyou wo zyusyou sita. sintyousya ha, sintiku tousyo, gaiki wo tatemononai bu ni torikomu reibou nasi ga wadai tonari, okinawa kakuti de onazi youna hassou ni motozu ite sizen kanki wo ika sita zyuutaku ga tate rareta. si niyoreba tyousya ni raihou suru simin karano youbou moatte, genzai deha reibou wo siyousi teiru.
genkou gyousei tyoumei itiran
nago si deha, itibu no kuiki de zyuukyohyouzi ni kansu ru houritu ni motozu ku zyuukyohyouzi ga zissi sareteiru. zyuukyohyouzi ha, katute sigaiti no taihan wo sime teita zimei go wo tyuusin ni zissi sareta syousai ha, nago nago sigaiti syuuhen no daikibo na zyuukyohyouzi wo sansyou .
siyakusyo hontyou nohokani kyuuson gotoni sisyo kyuu murayaku tokoro ga oka reteori, kyuutyouson gotoni tiiki wo wake teiru. sikasi, motomoto senzen made yabu mura ga nago mati, yagazi mura ga hanezi mura nosorezore itibu dattatame, yuubinkyoku no syuuhai tiiki nadodeha nago yabu, hanezi yagazi wosorezore hitotu no tiiki tosite miru baai moaru. gyakuni higasikaigan no hisasi tiiki deha sigaiti tono koutuuzizyou kara minamigawa niataru kokudou gou gawa no kyuu hen san ku to kitagawa niataru kokudou gou gawa no hutami ihoku zyuu ku ni wake rukotomoari, tiiki sinkou nado de kakusa ga syouzi teiru hutami ha kokudou gou gou no ryouhou tootte iruga, gou soi nihahotondo kyozyuusya gainai.
gikai
nago sigikai
teisuu nin nin
ninki nen gatu niti nen gatu niti niti
gityou oosiro hideki koumei
huku gityou higa takuya isizue yuki kai nen gatu niti genzai
okinawaken gikai
senkyoku nago si senkyoku senkyoku
teisuu nin nin
ninki nen gatu niti nen gatu niti niti
syuugiin
senkyoku okinawa ku nago si, okinawasi, uruma si, kunigami gun, iheya mura, izena mura
ninki nen gatu niti nen gatu niti niti
touhyoubi nen gatu niti niti
touzitu yuukensyasuu , nin nin
touhyouritu .
keizai
sangyou
sinai niha, orionbiiru no kouzyou nohoka, heriosu syuzou no honsyakouzyou gaaru. mata, kono hokani mo tasuu no syuzou tokoro gaaru.
tiiki kasseika wo mokuteki tosite, goro awa sede nago to yome ru gatu niti wo nago no niti tosuru katudou ga okonawa reteiru.
yuubin
syuuhaikyoku syuuhaikyoku
nago yuubinkyoku nago tiiki to yabu tiiki no syuuhai wo tantou katute yabu tiiki ha yabu yuubinkyoku ga syuuhai siteita. yuubinbangou ha ooguti zigyousya ha , , . nao yabu tiiki ha keta zidai ha dattaga nen ni genzai no keta ka notini nago tiiki to onazi tonatta. hanezi yuubinkyoku hanezi tiiki to yagazi sima no syuuhai wo tantou katute yagazi sima ha yagazi yuubinkyoku ga syuuhai siteita. yuubinbangou ha hanezi , yagazi sima . kyuu hen yuubinkyoku hisasi tiiki no syuuhai wo tantou katute kyuu hen san ku ha kyuu hen yuubinkyoku, hutami ihoku ha se kasa niaru hisasi yuubinkyoku ga syuuhai siteitaga, mineika mae ni kyuu hen yuubinkyoku ni tougou sita. yuubinbangou ha kyuu hen san ku, ooguti zigyousya ha , hutami ihoku . musyuuhaikyoku kani kyoku kyoku
simaitosi yuukou tosi
nihonkokunai
simaitosi hokkaidou takikawa si nen heisei nen gatu niti teiketu.
oosakahu maikatasi nen heisei nen gatu niti teiketu.
iwateken hatimantai si nen heisei nen gatu niti teiketu.
gunmaken tatebayasi si nen heisei nen gatu niti teiketu. teikei tosi ehimeken imabari si nen heisei nen gatu niti zitensya wo tuuzi tamatizukuri kyoutei teiketu teiketu
aitiken ama si nen reiwa nen gatu niti saigaizi sougo ouen kyoutei kyoutei
kaigai
simaitosi amerika gassyuukoku hawai syuu hiro si nen syouwa nen gatu niti teiketu.
buraziru renpoukyouwakoku rondoriina si nen heisei nen gatu niti teiketu.
koutuu
rosen basu
ryuukyuu basu koutuu to okinawa basu no unkou suru rosen basu ha sityuusinbu tikaku niaru nago basutaaminaru wo okinawa hon sima hokubu no unkou kyoten tositeiru. nago si inan no tiiki tyuubu tiiki oyobi naha si to nago si wo musubu kakurosen to, nago si ihoku no tiiki to nago si wo musubu hokubu sisen ni waka reru. mata, koukou no tougekouzi maniawase te nago sinai no koukou wo keiyu suru ruuto mo itibu no rosen wo nozoki settei siteiru. nao, hokubu sisen no zenrosen to kokudou gou wo keiyu suru nago nisi keitou ban ban ha ryuukyuu basu koutuu to okinawa basu no kyoudouunkou, kousoku basu ha sya ni kuwae naha basu to touyou basu no sya niyoru kyoudouunkou tonatteiru.
katuteha henoko ni okinawa basu no hisasi basutaaminaru gaari, nago sigaiti ya naha oyobi higasikaigan no hisasi tiiki ya higasimura towo musubu rosen ga dou taaminaru wo kyoten tosite unkou sareteitaga nen ni haisi sare, unkou kyoten ga nago basutaaminaru ni syuuyaku sareta.
zyouki sya ga unkou suru rosen nohokani, yanbaru kyuukou basu, okinawa eapootosyatoru yuugen sekinin zigyou kumiawo unkou syutai tosuru okinawa eapootosyatoru, karii kankou ga unkou suru bi ra umi rainaa gaaru. nendai ikou, nahakuukou naha sigaiti to honbu matizyuu kokoro bu kaiyou hirosi kouen okinawa bi ra kaisui zoku kan tiku wo musubu okinawa zidousyadou keiyu no rosen ga aitugi ide kaisetusa reteiru. korerano rosen haizuremo nago sinai nimo teisya si, nago si to honbu tyounai no mano riyou mo kanou.
kahyou no unkou kaisya no ryuukyuu ha ryuukyuu basu koutuu no rosen, okinawa ha okinawa basu no rosen, naha ha naha basu no rosen, touyou ha touyou basu no rosen, hukusuuhyouki ha kyoudouunkou rosen.
basutaaminaru basutaaminaru
zyouki no rosen basu nohokani tuuzyou no rosen basu to kotonaru keitai no basu tosite, ikano youna basu ga unkou sareteiru.
nahakuukou rimuzinbasu eria, eria, eria okinawa basu unkou. nahakuukou naha basutaaminaru to nago sinai no rizootohoteru wo musubu. zizen ni zyousyaken no kounyuu ga hituyou.
kanutyasyatorubasu ryuukyuu basu koutuu unkou. nahakuukou naha basutaaminaru towansaka ooura paakukanutyarizooto wo musubu. zizen ni zyousyaken no kounyuu ga hituyou.
higasimura komyuniteibasu nago si gen kawa to higasimura nai no kan wo unkou suru. untin muryou. nen, naha nago mani tetudou wo kensetu suru kousou ga akiraka ninatta. kuni ga itibu hutan surukotoninatteiruga, zigyounusi karada ha mitei. genzai ha daisan sekutaa niyoru unei ga yuuryoku.
senpaku
honbu toguti minato nago gyokou naha minato haku hu atama daiiti marinsaabisu
douro
sinai niha okinawa zidousyadou no kiten tonaru kyoda gaaru.
kousokudouro okinawa zidousyadou kyoda intaachenzi okinawaken oyobi okinawa hon sima deha saihokutan no intaachenzi dearu. ippankokudou kokudou gou . kokudou gou douro zikokuhyou
nago azumamiti miti miti
nago baipasu baipasu
i sa kawa baipasu baipasu
kokudou gou gou
nago oudan douro douro
kokudou gou gou
hutami baipasu baipasu
kokudou gou gou
nago baipasu baipasu
honbu nandou miti miti
kokudou gou syuyouti hou miti okinawaken miti gou nago ginoza sen motoha honbu zyunkansen de, taihan no kukan hakono rosenmei deatta.
okinawaken miti gou nago unten minato sen sen
okinawaken miti gou nago honbu sen sen
okinawaken miti gou honbu zyunkansen genzai no kokudou gou no zensen to gou no taihan mo tuusyou honbu zyunkansen . ippan kendou okinawaken miti gousen gousen
okinawaken miti gousen gousen
okinawaken miti gousen gousen
okinawaken miti gousen gousen
yagazi oohasi ou sima to yagazi sima to musubu.
okinawaken miti gousen gousen
okinawaken miti gousen gousen
okinawaken miti gou toguti yamanoha sen sen
okinawaken miti gou huruu ri yagazi sen yagazi sima to nakizin mura no huruu ri sima wo musun deiru.
huruu ri oohasi oohasi
okinawaken miti gou yagazi nakasone sen sen
warumi oohasi oohasi
kyouiku
daigaku kouritu daigaku houzinmei sakura daigaku koutousenmongakkou kokuritu okinawa kougyoukoutousenmongakkou sensyuu gakkou hokubu tiku isikai hokubu kangogakkou koutougakkou okinawaken ritu nago koutougakkou koutougakkou
okinawaken ritu nago syoukou koutougakkou nen heisei nen ni hokubu kougyoukoukou to nago syougyoukoukou no kou wo tougou.
okinawaken ritu hokubu nourin koutougakkou tyuugakkou nago siritu agarie tyuugakkou tyuugakkou
nago siritudai kyuutyuu gakkou gakkou
nago siritu kyuu hen tyuugakkou tyuugakkou
nago siritu nago tyuugakkou tyuugakkou
nago siritu hanezi tyuugakkou tyuugakkou
nago siritu yagazi tyuugakkou tyuugakkou
nago siritu yabu tyuugakkou tyuugakkou
okinawa saniku tyuugakkou syoutyuugakkou konaka ikkan kou nago siritu hisasi syoutyuugakkou nen heisei nen ni hisasi tyuugakkou to hisasi syougakkou wo tougou. aisyou ha ryokuhuu gakuen . syougakkou nago siritu agarie syougakkou syougakkou
nago siritu anna syougakkou syougakkou
nago siritu ineda syougakkou syougakkou
nago siritudai kita syougakkou syougakkou
nago siritudai miya syougakkou syougakkou
nago siritu kyuu hen syougakkou syougakkou
nago siritu se kita syougakkou syougakkou
nago siritu nago syougakkou syougakkou
nago siritu hanezi syougakkou syougakkou
nago siritu maki ya syougakkou syougakkou
nago siritu yagazi syougakkou syougakkou
nago siritu yabu syougakkou syougakkou
nakayama bunkou tokubetu sien gakkou okinawaken ritu nago yougogakkou yougogakkou
okinawaken ritu sakurano yougogakkou gakkoukyouiku igai no sisetu okinawaken ritu nougyou daigakkou nougyou mono kensyuu kyouiku sisetu.
iryou hukusi
iryou
okinawaken ritu hokubu byouin daityuu ni syozai.
syadanhouzin hokubu tiku isikai hokubu tiku isikai byouin umusa ni syozai. sapooto houzin niyoru kyuukyuu heri no isi nado ga syozoku siteiru.
iryouhou nin ryuu sinkai katuyama byouin yabu ni syozai. randebuupointo kasyo minkan kyuukyuu herikoputaa no heripooto tosite siyou.
hukusi
kokuritu ryouyouzyo okinawa ai rakuen sumuide sumuideni syozai.
kankou
neopaakuokinawa nago ni syozai. nago siritu no dousyokubutu kouen de, yanbarukuina wo hazime tosuru kisyou doubutu wo tenzi siteiru. nen heisei nen gatu niti, gurandooopun.
kanutyarizooto abe ni syozai. man tubo no sikiti ni, hoteru, goruhukoosu, puuru, biiti wo sonae ta rizooto sisetu. nen heisei nen gatu, gurandooopun.
huruutu rando rando
busena misaki misaki
busena kaityuukouen kaityuukouen
hanezi utumi utumi
supootutiimu
enazikku kousikiyakyuu bu syakaizinyakyuu no kigyou tiimu.
zaterasuhoteruzu rateiida zyosi syakaizin handobooru no kigyou tiimu.
nago si syussin no tyomeizin
syussin tyomeizin
tokuda kyuuiti nen meizi nen gatu niti, okinawaken kunigami gunmei go mura gen nago simei go umare. seizi undou ie, kakumei ie. bengosi. seizika.
miyagi yotoku nen meizi nen gatu niti, kunigami gunmei go mati agarie gen nago si agarie umare. gaka youga ie . seizi undou ie sayoku undou ie , syakai undou ie.
kisimoto tateo nen syouwa nen , kunigami gunmei go mati umusa gen nago si umusa umare. kanryou. seizika dai kaena go sityou nado .
inamine susumu nen syouwa nen gatu niti, kunigami gun hisasi mura mihara gen nago itizou hara umare. kanryou. seizika dai kaena go sityou nado .
simabukuro yosikazu nen syouwa nen gatu nissei mare. seizika dai kaena go sityou nado .
toguti taketoyo nen syouwa nen gatu niti, kunigami gunmei go mati kyoda gen nago si kyoda umare. seizika dai kaena go sityou gensyoku nado .
oosiro yuka nen syouwa nen umare. mangaka.
uehara noriko nen syouwa nen gatu nissei mare. moto anaunsaa.
passyon yara nen syouwa nen gatu nissei mare. o warai geinin.
moromizato sinobu nen syouwa nen gatu nissei mare. syusseiti oyobi okayamaken asakuti si sodati. purogoruhu aa. tensyutu koukou okayama sanyou koutougakkou singaku wo kini asakuti si he tenkyo.
kuroki meisa nen syouwa nen gatu niti, nago si henoko umare. zyoyuu. hu a ssyonmoderu. kasyu. tarento.
kisimoto ryuuiti nen heisei nen gatu nissei mare. purobasukettobooru sensyu riigu syozoku .
hukuti motoharu nen heisei nen gatu nissei mare. puro yakyuusensyu.
nakamoto sin nen heisei nen gatu nissei mare. o warai geinin.
tuzi keiko nen heisei nen gatu nissei mare. nen misuyunibaasuzyapan.
yabiku syouhei nen heisei nen gatu nissei mare. resuringu sensyu.
tiiki niyukarinoaru ihouzin nado
hodo zyun nori nen gatu nissei mare. daini hisauzi outou no ryuukyuu oukoku no sizoku. kyouikusya. nago oyakata. nago seizin tomoiwareru. nago si kounin no masukotto nago oyakata no moderu tonatta zinbutu.
kyakutyuu
kanrenkoumoku
zainitibeigun saihen saihen
hutenma kiti isetu mondai mondai
yamahara yamahara
nago nago
nago nago sigaiti syuuhen no daikibo na zyuukyohyouzi zyuukyohyouzi
nago natumaturi natumaturi
gaibu rinku
kousiki uebusaito uebusaito
zaidanhouzin nago si kankoukyoukai kankoukyoukai
okinawaken nago si henoko ku hoomupeezi hoomupeezi
uikitoraberu niha, nago si ni kansu ru ryokou gaido gaarimasu.
tizu mappu raihu ha, nen kara nen made amerika gassyuukoku de hakkousa reteita zassi dearu. syasin wo tyuusin tosita simen de gurahu zassi to iwa reru.
fotozyaanarizumu toiu bunsyou kizi yorimo syasin wo tyuusin ni houdou genron wo kousei siyoutoiu kangaekata hasudeni yooroppa tokuni doitu de kokoromi rareteita. raihu si ha kameraman wo sutafhu toiu senzoku tekina syozoku tosi, satuei kara kizi reiauto nado no hensyuu no sutairu wo ikkan sase, fotoessei to syousi ta. dainizisekaitaisen zenka ra sengo hukkou ki, terebi no honkaku hukyuu mae madega ougonki de, amerika no sisou seizi gaikou wo sekai ni miryokuteki ni tutae ru baitai deatta.
nen kara nen made syuukansi tosite, nen kara nen madeha gekkan si tosite hakkousa re, nen kara nen made sinbun ori komi han no syuukansi tosite hakkousa reta.
gaiyou
nen ni soukan sareta doumei no taisyuu muke sougou zassi no burando wo, nen ni taimu si no hakkousya no henriiruusu ga baisyuu sita. raihu ha amerika hatu no zen peezi syasiniri no nyuusu zassi tosite rinyuuaru sare, sono noti suuzyuunen niwatatte sizyou wo sekken sita. saiseiki niha syuu ni manbu izyou ure teita. kono zassi ni keisai sareta, nen gatu niti ni nyuuyooku de nippon no kouhuku ga beikoku tami ni tutae rare, nyuuyookutaimuzusukuea de simin ga kanki ni waku naka de aruhureddoaizensutatto ga satuei sita syasin syouri no kisu ga yuumei dearu. kono zassi ha, fotozyaanarizumu no rekisi no naka de, zyuuyouna yakuwari wo hata sitato kangae rareteiru. nen ni kyuukan si, raihu no meisyou de tokubetugou ya kinen gou ga nen ni suukai deru zyoutai tonatta. nen ni syuukansi no huroku tosite hukkan sitaga, nen ni hutatabi kyuukan tonatta.
rekisi
nyuusu syuukansi tositeno soukan
nen, syuppansya no henriiruusu ga sougou zassi raihu no burando wo man sen doru de baisyuu sita. soreha, zinsei wo imi suru raihu toiu namae ga, kano syuppansya taimu sya nihusawasiito kangae takaradearu. ruusu ha, syasin ga, setumeisu ru bunsyou to onazi kuraini monogatari wo tutae rukotogadekiruto kakusin siteori, syasin wo tyuusin tosita nyuusu zassi tosite, raihu wo nen gatu niti ni sinsoukan sita. nen no taimu , nen no footyun ni tuzui te ruusu ga hakkousi ta satume no zassi dearu raihu ha, amerika niokeru kakkiteki na gurahu zassi tosite hatten sita. soukangou ha sento nen no bukka kansan de . doru de bu ga hanbai sare, peezi naka aruhureddoaizensutatto niyoru syasin ga peezi niwatatte keisai sareteita. syodai no hensyuutyou ha kurutokoruhu datta.
nyuusu syuukansi wo kikaku suruniatari, ruusu ha nen ni taimu syanai de kimitu no mokuromi kaki wo hakkousi taga, soreniha atarasii raihu si no bizyon to, kare ga mokuteki tositeitamonoga sirusa reteita. ruusu ha raihu si wo, syasin wo tyuusin tosuru, amerika no ippanno hitobito no meni hureru kotoga kanouna saisyo no syuppanbutu tosurutumoridatta.
, , , , , , . . .
zinsei wo miyo u. sekai wo miyo u. ooki na dekigoto wo mokugeki siyou. kawaisouna hitobito no kao ya i butta hitobito no sigusa wo miyo u. kimyou namono kikai, guntai, minsyuu, zyanguru ya gatu no kage wo miyo u. ningen no sigoto kaiga, tou, hakken wo miyo u. nanzen mairu mo hanare tatokoroniarumono, kabe no mukou ya heya no nakani kakusa retamono, tikayoru to kiken namono, otoko tatiga aisu ru zyosei ya ooku no kodomo tatiwo miyo u. mite yorokobi wo kanzi you. mite odoroki wo oboe you. mite osie rareyou. . .
kono saisyo no tuno hureezu zinsei wo miyo u. sekai wo miyo u. ha, raihu no mottoo tonatta.
soukangou no hyousi ha, maagarettobaaku maagarettobaakuhowaito ga satuei sita, koukyouzigyou sokusin kyoku no zigyou niyori tukura reta footopekkudamu mizuuri senryuu iki no syasin datta.
nen no raihu no foomatto ha, matatakuma ni kotenteki namonotonatta. tekisuto ha peezi no syasin no kyapusyon ni gyousyuku sareteita. kono zassi ha, atui kooto kami ni insatu sareteirunimo kakawa razu, nedan hawazuka sento datta. hakkoubusuu ha kaisya no yosou wo koe te kyuuzyousyou si, soukangou no manbu kara ka getugo niha syuu ni manbu wo koe rumadeninatta. kono zassi no seikou ha, sono nengo no nen ni soukan sare, nen made tuzui ta rukku nado, ooku no mohou zassi wo un da.
ruusu ha nen ni, taimu si no hizyoukin kisya datta edowaadokureimaatonpuson wo syasin tantou hukuhen syuu tyou ni batteki sita. kareha nen kara nen made hensyuutyou wo tutome, nen ni intai surumadeno yaku nenkan hensyuusyukan wo tutome ta. kareha, nen kara nendai nakaba madeno raihu no zenseiki ni ooki na eikyou wo atae ta. tonpuson ha, hensyuusya ni ziyuu ni koudou surukotowo yurusi teitakotode sira reteita. tokuni, hu a ssyon tantou no sariikaakurando, eiga tantou no meariirizabii, gendaiseikatu tantou no meariihamuman no nin no zyosei hensyuusya ga, tezuyoku hade na sanninmusume tosite sira reteita.
nen ni amerika ga dainizisekaitaisen ni sansen suruto, raihu mosorewo toriage ta. nen niha, taimu si to raihu si no nin no sensou tokuhain nouti, nin ga zyosei datta. amerika nin no meariiuerusyuheminguuei, maagarettobaaku maagarettobaakuhowaito, raerutakkaa, pegiidaadin, sieriisumisumaidanzu, anariizyakobii, sosite igirisu nin no zyakuriinsaikusu dearu.
raihu ha, maisyuu hakkousa reru zassi de, sensou no suikou wo sien siteita. nen gatu, raihu ha heisi wo taisyou tosita hatu no aatokontesuto wo kaisi si, zenkai kyuu kara , ten izyou no oubo gaatta. saiyuusyuu sakuhin niha sen doru no syoukin ga zyuyo sare, ten wo eran de zassi ni keisai sita. wasinton. . no nasyonarugyararii ha, sono nen no natu ni ten no oubosakuhin wo tenzi surukotoni doui sita. raihu ha, sensou wo kiroku surutameni geizyutuka wo riyou siyoutosuru gun no torikumi mo sien sita. guntai ga seihu no sikin wo geizyutuka ni teikyou surukotoga gikai niyori kinzi raretatame, raihu hasono torikumi wo hikitugi, kokubousousyou ga yatotu teita ooku no geizyutuka no koyou wo keizoku sita. raihu ga keizoku siteitakono torikumi ha, nen gatu niti ni amerika rikugun aatopuroguramu nadoni hikituga reta.
dainizisekaitaisen naka, raihu ha taiheiyou kara yooroppa made subete no amerika no senzyou ni syasinka wo okuri, maisyuu amerika nin ni sensou wo tutae ta. mata, tekigawa no puropaganda de, nama wo si ni irekae te siyousa reta.
nen gatu, detoroito deno roudou to zinsyu womeguru huan nituite, raihu ha tugino youni kai te keikokusi ta. siki no zyoukyou ha, osoraku amerika de saiaku nomonodearu. . . . kono kuni no hokano hitotati ha, tatiaga tte, tyuui wo motu te kansi surubekidearu. detoroito ha, hitoraa wo huttoba suka, amerika wo huttoba sukanodotirakada. edowaadoziehuriizu sityou hakorewo yonde gekido sita. detoroito no aikokusin ha amerika nodono tosi nimo make nai. raihu no kizi ha mattaku no dema da. . . watasi nara ieroo zassi to yon de hoututu teokuyoto katatu ta. kono kizi ha sensou no suikou nitotteha hizyouni kiken to kangae rare, hokubeiigai de hanbai sareta raihu si karaha kenetu niyori zyokyo sareta.
raihu ha, tyomei na sensou syasinka robaatokyapa to keiyaku sita. koriaazu si no beteran dearu kyapa ha, nen gatu niti no norumandii zyourikusakusen no daiippa dei ni doukou sitaga, totu tekitanohahonno wazuka na syasin dakede, sono ooku ha pinto ga atu teinakatta. raihu si ni keisai sareta syasin no kyapusyon niha, kyapa no tega hurue teitatameni syasin gaboyaketeitato kaka reteita. kyapa hasorewo hitei si, ansitu noseide nega ga dainasi ninattato syutyou sita. notini kyapa ha raihu si no kyapusyon wokarakatte, nen ni kankou sita sensou syasinsyuu no taitoru wo wazukanizureta fookasu tosita. nen, kyapa ha daiitizi indosina sensou no syuzaityuu ni zirai wo hun de sibou sita. raihu no syasinka boburandorii mo dei ni doukou sitaga, randorii no firumu hasubete usinawa re, kutu mo usinawa retatoiu.
tokuhitu subeki gohou tosite, nen no daitouryousenkyo no tyokuzen no gou de, daitouryou kouho no toomasudeyuui raga sanhuransisuko wan wo ferii de watatu teiru yousu no ooki na syasin ni ziki daitouryou ga sanhuransisuko wan wo ferii de wataru toiu midasi wotuketakotogaaru. kono senkyo deha, gensyoku no hariitoruuman ga zisuberi tekitou sen wo hata sita. nao, kono senkyo deha hokano sinbuntou demo douyou no gohou sikagodeiriitoribyuun no deyuui, toruuman wo yaburu nado gaatta.
nen gatu niti, eziputo no kakuryou kaigi ha raihu si wo kokunai kara eikyuu ni tuihou sita. hanbaityuu no subete no zassi ha bossyuu sareta. riyuu ha happyou sareteinaiga, nen gatu niti ni eziputo no mondai ou to daisi te, hu aa ruuku yo kokuou ni kansu ru kizi wo keisai sitakotoni taisi, seihu hasorewo kuni wo buzyoku siteiruto kangae tatameto mira reteiru.
nendai no raihu ha, itiryuu no sakka ni sigoto wo irai surukotode, ittei no hyouka wo ete ita. nen niha aanesutoheminguuei no rouzin to umi ga raihu si ni keisai sare, yoku nen ni syuppan sareta. sono noti, heminguuei ha raihu si kara tougyuu ni kansu ru , go no kizi no sippitu wo uke otu ta. kareha nen ni supein wo houmon si, nin no toppumatadooru no kan de okonawa reta itiren no tougyuu taikai wo syuzai sita noti, , go no kizi wo okutu ta. kono kizi ha, nen ni tyuuhen syousetu kiken na natu tosite syuppan sareta.
zensekai de bannin ga kansyou sita nen no nyuuyooku kindaibizyutu kan no zyunkai ten hu a miriiobuman deha, kyureitaa no edowaadosutaiken ha raihu no syasin wo tayou sita. abigeerusoromon abigeerusoromongodoo niyoreba izyou ga raihu no syasin dedatta. sutakein no zyosyu dearu ueinmiraa ha, nengo han kara raihu si no aakaibu ni iri, suitei ke gekkan wo tuiyasi te syasin wo eran da. kareha manmai no gazou wo sagasimawari, sonohotondoga orizinaru no nega no katati deari, zassi ni keisai sareteinai gazou wo sentei site sutaiken ni teisyutu sita syasinbu mon ga watasa reta subete no firumu wo kontakutopurinto nisuruyouninattanoha sensoumakki ni itutu tekaradearu.
nen gatu, zyoyuu no dorosiidandorijzi ga, ahurika kei amerika nin zyosei tosite hazimete raihu no hyousi wo kazatu ta.
nendai ga owari wo mukae, terebi no ninki ga takama runiture, dousi ha dokusya wo usinau youninatta. nen gatu niha, miseuri rideno teika wo bu sento kara sento ni nesage surukotowo happyou sita. terebi no uriage to sityousya kazu no zouka ni tomonai, nyuusu zassi heno kansin ha usure teitta. raihu ha atarasii katati he henkasu ru hituyou ni semara reteita.
nendai to zidai no syuuen
nendai no dousi ha, eiga sutaa, zyonkenedi daitouryou ikka, betonamu sensou, aporo keikaku nadono karaa syasin de ume tukusa reteita. tenkeiteki nanoha, zyoyuu erizabesuteiraa to haiyuu rityaadobaaton tono kankei nituiteno nen no tyouhen tokusyuu dearu. zyaanarisuto no rityaadomeriman ha teiraa to issyoni nyuuyooku, kariforunia, pari wo otozure, , go no kizi wo sippitu sita.
nendai niha, goodonpaakusu no syasin ga keisai sareteita. nen ni paakusu ha touzi nokotowo hurikaetu tekou nobe ta. kamera ha, sekai nituite watasi ga kirai namonoya, sekai no utukusii monowodouyatte mise rukatoiukotoni taisuru watasi no buki desu. watasi ha raihu si nokotoha kini siteimasendesita. watasi ha hitobito nokotowo kini siteimasita.
nen gatu no pooruueruti niyoru raihu no kizi amerika niokeru douseiai ha, zenkokuteki na syuppanbutu de gei no mondai wo toriage ta saisyo no kizi datta. raihu no syasinka ha harukooru kara, kono kizi notameni tuurubokkusu toiu namae no sanhuransisuko no geirezaabaa wo syoukai sareta. kooru ha syoki no gei katudouka no nin de, dansei douseiaisya ha memesii toiu sinwa wo hussyoku surutameni nagai kan katudou siteita. kono kizi ha, nen ni tyakkuaanetto ga egai ta baa no tousindai no rezaaman no hekiga no mihiraki peezi no syasin de hazima tta. kono kizi deha, sanhuransisuko wo amerika no gei no syuto to hyougen si, ooku no gei gasokoni izyuu surukikkaketonatta.
nen gatu, raihu ha koronbia daigaku zyaanarizumu daigakuin ga eran da zenbei zassi syou wo zyusyou sita. koreha, nen gatu ni keisai sareta anriyue niyoru kizutu ita eisei hei no syasin siriizu nado, tounanazia deno sensou de satuei sareta masare ta syasin ga hyouka saretamonodearu. raihu ga betonamu sensou no yousu wo keisai sita syasin ha, si to sousitu wo tuuretu ni egai tamonogamasumasu hue teita.
nen ni amerika no gatu tansa missyon wo keisai si, gyoukai no syousan wo abi taga, ippou de dousi ha hakkoubusuu wo hera si tuzuke ta. taimu sya ha nen gatu, syukusyou suru koukokusyuunyuu wo sousai surutameni, hakkoubusuu wo manbu kara manbu ni hera sukotowo kettei sitato happyou sita. sono nengo, raihu ha nen gatu niti gou kara, hakkoubusuu wo manbu kara manbu ni hera sita. raihu ha sikin wo utu teinaito houkoku sareteitaga, seisakuhi you no zyousyou ha rieki no zyousyou yorimo hayaku susun deita. nen gatu, hawaadohyuuzu no ziden wo netuzou sitakotoga akiraka ninatta sakka kurifoodoaavingu wo raihu si ga sizi sitakotode, ooku no dokusya karano sinrai wo utu ta. dousi ha aavingu no genkou no rensai ken wo kounyuu siteita.
raihu no hakkoubusuu no yaku ha teikikoudoku mono niyorumonodeari, yori syuuekisei no takai nyuususutando deno hanbai hawazuka datta.
itizi ha manbu no hakkoubusuu wo hokotu taga, nengoro kara manseiteki ni akazi taisitu tonatta. nen gatu niti, taimu sya hakore izyou no kaizen ha mikome naitosite dounen gatu niti gou womotte kyuukan tosurukotowo happyou sita.
sono noti, taimu sya ha, isuraeru no seisin , amerika no tyuumoku subeki zyosei , eiga no nakano nen nadowo teema nisita raihu no tokubetuban wo nen kara nen madeno mani satu hakkousi ta. koukoku mo saisyougen nomonotonari, kankou busuu ha manbu kara manbu no kan datta.
gekkan si zidai nen nen
nen gatugou yori raihu ha gekkan si tosite hukkan sare, rogomaaku mo henkou sareta. akai tyouhoukei ni siroi mozi dearukotoni kawari hanaiga, mozi ga hutoku nari, mozi no kankaku ga mizikaku nari, akai tyouhoukei mo tiisaku natta.
raihu hasono noti nenkan, ippanmuki keno nyuusu tokusyuu si tosite hakkou ga tuzuke rare, tyuuteido no seikou wo osame ta. nen niha, gurahu si tositeno soukan kara syuunen wo kinen site, nen ikou no raihu no zenhyou kami nendai no nenkan no kyuukan kikantyuu no tokubetugou wo hukumu wo keisai sita tokubetugou ga hakkousa reta. kono zidai no hakkoubusuu ha manbu wo koe teita. nen no satu no kakaku ha . doru nen no bukka kansan de . doru datta. touzi no syuppansya ha tyaaruzuuitteingamu, hensyuusya ha firippukunharuto datta. nen, raihu ha wangansensou ni tokuhain wo haken si, tokubetugou wo hakkousi ta. syuukan ha, wangansensou nakani gou hakkousa reta.
sono noti, keiei zyoukyou ga hutatabi akka si, nen gatugou kara zassi no peezi kazu ga hera sareta. mata, kono gou kara rogomaaku ga syuukansi zidai nomononi modosa reta.
raihu ha, koukokunusi nitotteyori miryokuteki namononisurutameni, koukoku no kakaku wo nesage sita. dousi ha nen gatu, koukokunusi heno hakkoubusuu hosyou wo manbu kara manbu ni sakugen sita. kono zidai no syuppansya ha noramakuanihu to edowaadomakkarikku, hensyuusya ha danieruokurento datta. raihu ha hazimete, taimu sya no simai si footyun to onazi torimusaizu ninatta.
nen, dousi ha zaiseiteki ni kukyou ni tata sareteitaga, soredemo seiki wo sime kukuru risuto wo sakusei site nyuusu ninatta. raihu no hensyuusya ha, kono nen de mottomo zyuuyouna dekigoto wo ranku tuke sita. kono risuto ha, seiyou no gyouseki ni syouten wo ate sugiteirutosite hihan sareta. mata, kono nen de mottomo zyuuyouna nin no risuto wo happyou sita. kono risuto momata, seiyou ni syouten wo ate sugiteiruto hihan sareta. toomasuezison wo kurai tositakotonituiteha, nainenkikan, zidousya, hatudenki nado, ezison no hatumei yorimoyori syakai ni ooki na eikyou wo atae ta hatumei gaaruto hihan sareta. mata, amerika kokugai dehahotondo sira reteinaiyouna amerika nin ga tasuu itutu teirukotomo hihan sareta.
nen gatu, taimu sya ha gatugou womotte raihu no teiki kankou wo utikiru to happyou sita.
soreha watasitati nitotte kanasii niti desita. taimu sya no kaityou ken saikousekininsya dearu donroogan ha. dekou katatu ta. imada kurozi dattato dousi ha nobe, raihu ha gekkan hakkoubusuu yaku manbu wo izisu rutameno sisyutu ga hue teiruto siteki sita. raihu ha motomoto ippanteki na kansinzi wo atukau zassi de, umare kawa tte irai, sizyou deno pozisyon wo mitu kerunoni kurou sitekitato roogan ha katatu ta.
nen, henriiruusu no sita deno soukangou deha, zyoozisutoorii toiu namae no kakuu no akatyan ga tokusyuu sare, zinsei raihu ga hazima ttatoiu midasi ga tuke rareteita. raihu dehasono noti mo, zyoozisutoorii ga kekkon si, kodomo ga uma re, zyaanarisuto tositeno kyaria wo omone, sityou tonari, intai site hawai de yosei wo sugo su yousu ga keisai saretekita. nen gatu ni taimu sya ga raihu no kyuukan wo happyou sita noti, zyoozisutoorii ha nen gatu niti ni sinhuzen de naku natta. raihu no saisyuugou nen gatugou deha, zinsei raihu ga owa ttatoiu taitoru de, kano monogatato, sorega naganen niwatatte raihu si todonoyouni karami atu tekitakawo tokusyuu siteita.
taimu sya no kanbu ha, koukoku no ureyuki ga warui kotoya, zassi no teikikoudoku ken wo hanbai suruniha ikamesii kankyou dearukotowo age tutu, nen ni raihu wo kyuukan sita omona riyuu ha, sono nen ni hatubai sareta riarusinpuru nadono hokano zassi ni risoosu wo saku tamedeattato nobe teiru. sono noti, oyagaisya dearu taimuwaanaa sya ha, tono oku doru no kigyou gappei wo happyou si, nen gatu niha sizyousaidai kibo no gappei ga kakuteisi ta.
nen, taimuwaanaa sya ha raihu si no tokubetuban no hakkou wo kaisi si, nen no amerika douzi tahatu tero ya seiti nadono wadai wo atukatu ta. korerano gou ha atume no kami ni insatu sareteori, zassi toiuyoriha sohutokabaa no hon noyounamonodatta.
sinbun ori komi han zidai nen nen
nen gatu, raihu ha dome no hukkatu wo hata sita. amerika kokunai no sinbun ni ori komu katati de maisyuu no hakkou wo saikai si, douyou no zassi dearu pareedo ya uiikuendo to hazimete kyougou surukotoninatta. hukkan tousyo ha, izyou no sinbunsya ni haihu sare, hakkoubusuu ha yaku , manbu ni tassi teita. raihu wo keisai sita sinbun niha, wasintonposuto , nyuuyookudeiriinyuusu , rosanzerusutaimuzu , sikagotoribyuun , denbaaposuto , sentoruisuposutodisupatti nadogaaru. taimu sya ha, naitoridaa ya makurattii nado, ikutukano syuyou na sinbunsya to raihu wo keisai suru keiyaku wo musun da. ori komi han no raihu no syodai hensyuutyou ha birusyapiro datta.
kono ori komi han raihu ha, toreedomaaku no rogo hasonomamade, hyousi ni kaka reru mottoo wo amerika no syuumatu no zassi tosita. ookisa ha . . inti de, hurukaraa de koutaku noaru kami ni insatu sareta. tatoeba, nen gatu niti gou no raihu ha zen peezi de, naiyou ha, zyoyuu zyuriaruisu zyuriaruisudoreihu a su no zen peezi syasin mai to, nyuuyooku wo kyoten tosuru puroresupafoomansu kaizyuubiggubateru ni kansu ru peezi syasin mai no essei de kousei sareteita.
nen gatu niti, taimu sya ha, nen gatu niti womotte raihu wo kyuukan si, uebusaito nomiwo nokosu to happyou sita.
sono noti, raihu no namae de tokubetuban ga nando ka hakkousa reteiru. tatoeba, nen ni bobudiran ga nooberu bungakusyou wo zyusyou sitatokino bobudiran tokusyuugou ya, nen no tosi no pooru nadodearu. nen ni taimu sya ga meredisukooporeesyon ni baisyuu sareta noti mo meredisu sya niyori raihu tokubetuban nen no nadoga hakkousa reteiru.
tono paatonaasippu
nen gatu niti, ha raihu tono kyoudousagyou no ikkan tosite, dousi no syasin no aakaibu no hosuteingu wo kaisi sita. satuei saretamama zassi ni keisai sarezuni hokan sareteita tairyou no gazou mo, aakaibu de miru kotogadekiru. raihu no manten izyou no syasin no aakaibu ha, yuuzaa ga korekusyon wo sakusei surukotowo kanouni suru wo tuuzi temo riyoukanou deari, gazou kensaku kara akusesu dekiru. mata, bukku kensaku de, honpen no zengou no aakaibu ga nyuusyukanou dearu.
onrain han
raihu no onrain han ha, nendai ni. no itibu tosite hazima tta. dokuritu saito no. ha nen gatu niti ni kaisetusa re, insatu han no kyuukan no noti mo keizoku sareteitaga, nen gatu niti ni heisa sareta.
. ha, sinbun ori komi han raihu wo soukan sita andoryuuburau to birusyapiro niyotte kaihatu sareta. raihu syasin korekusyon to yoba reru zyuuzitu sita aakaibu gaattaga, karera ha zyuuyouna gendai syasin wo teikyou sitekureru paatonaa wo sagasi teita. sokode karera ha, sekaisaidai no syasin no raisensaa dearu getteiimeezizu ni koe wokaketa. kore ikou, kono saito ha getteiimeezizu to raihu no kyoudou zigyou tonari, ryousya no korekusyon wo awa seta suuhyakumanmai no syasin ga teikyou sareteita.
bensuteiraa ga kantoku syuen sita nen no eiga deha, insatu han wo kyuukan si onrain han nomitonatta raihu no sugata ga egaka reteiru.
. ha notini. nai no syasin tyanneru ni ridairekuto sareruyouninatta. mata, . ha, , no akaunto wo izisi teiru.
kono nen de mottomo zyuuyouna nin
raihu si ga nen ni sentei sita, ha ikano toori.
toomasuezison amerika
kurisutohu aa koronbusu itaria
maruteinrutaa doitu
garireogarirei itaria
reonarudodavinti itaria
aizakkunyuuton igirisu
ferudinandomazeran porutogaru
ruipasutuuru huransu
tyaaruzudaauin igirisu
toomasuziehu aa son amerika
uiriamusieikusupia igirisu
naporeonbonaparuto huransu
adoruhuhittoraa doitu oosutoria
teiwa tyuugoku
henriifoodo amerika
ziikumuntohuroito oosutoria
rityaadoaakuraito igirisu
kaarumarukusu doitu
nikorausukoperunikusu poorando
raito kyoudai amerika
aruberutoainsyutain doitu suisu amerika
mahatomagandii indo
kubirai mongoru
zieemuzumadison amerika
simonboribaru minami amerika
meariurusutonkurahuto igirisu
gurierumomarukooni itaria
moutakutou tyuugoku
uraziimirureenin rosia
maateinruusaakinguzyunia amerika
arekusandaagurahamuberu sukottorando kanada amerika
runedekaruto huransu
ruutovihivu a nbeetooven doitu
tomasuakuinasu itaria
eiburahamurinkaan amerika
mikeranzierobuonarootei itaria
vu a sukodagama porutogaru
sureiman yo toruko
samyuerumoorusu amerika
zyankaruvu a n huransu
huroorensunaitingeeru igirisu
erunankorutesu supein
zyozehurisutaa igirisu
ibunbattouuta morokko
syuki tyuugoku
guregooruyohanmenderu oosutoria
zyonrokku igirisu
akubaru indo
marukopooro itaria
dantearigieeri itaria
zyonrokkuferaa amerika
zyan zyanzyakkurusoo huransu
niirusubooa denmaaku
zyannudaruku huransu
hurederikkudagurasu amerika
rui yo huransu
nikoratesura serubia amerika
imanuerukanto doitu
han hirosi tyuugoku hokusou syoki no sansui gaka gaka
ottoofonbisumaruku doitu
uiriamu yo huransu
guiidodarettuo itaria
zyonharison igirisu
innokenteiusu yo itaria
hairamumakisimu amerika
zieenadamuzu amerika
sou yuki seri tyuugoku
mateoritti itaria
ruiaamusutorongu amerika
maikeruhu a radee igirisu
ibunsuiinaa perusya
simoonudoboovowaaru huransu
zyaraaruuddeiinruumii perusya ahuganisutan
adamusumisu sukottorando
marikyurii poorando huransu
andoreeaparraadio itaria
pyootoru yo rosia
paburopikaso supein
ruizyakkumandedageeru huransu
antowaanuravoazie huransu
baanamu amerika
edouinhabburu amerika
suuzanansonii amerika
rahu a erosantei itaria
herenkeraa amerika
katusika hokusai nippon
teodooruheruturu oosutoria
erizabesu yo igirisu
kuraudiomonteverudi itaria
uorutodizunii amerika
nerusonmandera minami ahurika
rozyaabanisutaa igirisu
rehutorusutoi rosia
zyonfonnoiman amerika
santeiagoramonikahaaru supein
zyakku zyakkuivukusutoo huransu
katoriinudomedisisu itaria huransu
ibunharudouun tyunizia
kuwameenkuruma gaana
kaarufonrinne suueeden
kikou mono nado
nen ikou no raihu si no tyomei na kikou mono nado wo age ru.
zyonkendorikkubangusu hensyuusya, tyozyutuka
dominikubiian tyozyutuka fotozyaanarisuto
hariibenson hariibenson
maagarettobaaku maagarettobaakuhowaito maagarettobaakuhowaito
robaatokyapa nen, norumandii zyourikusakusen wo syuzai syuzai
debiddodagurasudankan taiheiyousensou tyousensensou betonamu sensou wo syuzai.
aruhureddoaizensutatto aruhureddoaizensutatto
anriyue anriyue
.
goodonpaakusu goodonpaakusu
yuuzinsumisu nen nen nen
edowaadokureimaatonpuson hensyuutyou , hensyuusyukan
.
zyoozirozyaa nen nen yooroppa sensen wo syuzai syuzai
domon kobusi nen ni gaimudaizin ugaki kazunari no ruporutaazyu ga keisai keisai
miki atusi nihonzin yuiitu no seiki sutafhu syasinka tosite, nen kara nen made zaiseki. eigahyouron
hu a ssyon
hu a ssyon syasinka
sariikaakurando hensyuusya, hu a ssyon
supooturaitaa, nyuuyookumagazin sousetusya syasinka
syouzou syasin
syouzou syasin irasutoreetaa
tyaaruzudanagibuson kyuu raihu si no moto hensyuusya ken syoyuusya
, .
meariihamuman gendaiseikatu tantouhensyuusya
zyaanarisuto, tokuhain
.
henriiruusu hakkousya, hensyuusyukan
tizu seisakusya
kisya tyozyutuka
.
ken hensyuusya
zyaanarisuto, tyozyutuka, mangaka
de katuyaku sita syuyou na syasinka
zyun
. .
. .
.
.
.
.
.
.
bunken , , , ,
kyakutyuu
kanrenkoumoku
sekai wo kae ta mai no syasin syasin
gaibu rinku
imeezi kensaku zai kuritiba nihonkoku souryouzi kan porutogaru go , eigo ha, buraziru nanbu no syuyou tosi kuritiba ni setti sareteiru nippon no souryouzi kan dearu. nen gatu yori, ta keisi ga souryouzi wo tutome teiru.
nen gatu nitizi ten de kankatu kuikinai no zairyuu houzin kazu ha nin tonatteori, koreha zaigai koukan betu de dai kurai, buraziru deha zai sanpauro nihonkoku souryouzi kan ni tuide dai kurai dearu.
enkaku
nen, kouki nen toiu husime no nen ni zai kuritiba nippon teikoku ryouzikan porutogaru go , eigo ga kaisetusa reru, syodai ryouzi ha komine tosikazu tosikazu
nen gatu niti, dainipponteikoku to buraziru no kokkou ga danzetu sare, zai kuritiba nippon teikoku ryouzikan wo hukumu zai buraziru nippon koukan ga heisa sareru sareru
nen gatu niti, buraziru ga dainipponteikoku ni sensenhukoku suru suru
nen gatu niti, dainizisekaitaisen no haisen niyori dainipponteikoku ga houkai houkai
nen gatu niti, sanhuransisuko heiwa zyouyaku no hakkou niyori nihonkoku ga dokuritu, buraziru mo douzyou yaku teiketu kuni noutino ikkoku ikkoku
nen gatu niti, zai kuritiba nihonkoku souryouzi kan wo kaisetusu rukotoga sadame rareru rareru
syozaiti
, , . ,
kankatu tiiki
parana syuu, santakatariina syuu oyobi riogurandedosuru syuu wo kankatu.
syutten
kanrenkoumoku
zai buraziru nihonkoku taisikan, zai sanpauro nihonkoku souryouzi kan, zai beren ryouzi zimusyo zimusyo
nippaku kankei kankei
nippon no zaigai koukan no itiran itiran
gaibu rinku
zai kuritiba nihonkoku souryouzi kan, dou porutogaru go
zai kuritiba nihonkoku souryouzi kan porutogaru go sinsei yukino arase yukinoha nippon no zyosei seiyuu. omoni adarutogeemu ni koe woateteiru.
syutuensakuhin
hutozi ha syuyaku meinkyarakutaa meinkyarakutaa
geemu
nen
toaru bunkou no hanasi namu rei ibuki ibuki
konna mahousyouzyo atasi ha remii mayumi
nen
kankaku no surudoi kiba houzyou kasumi
nen
konna sekai nanase kazue
nen
natukasiki hibi no renzoku samidare kei
nen
anbaransu kanozyo no kokoroha ubae nai murasaki ru unoko
haramasete hitozuma nanae ku rei a
nen
karahuruuissyu ko no mazi kyun ereenu
ken, hatudou amatukaze oto kaori
yokubou no oukoku kun siro yuri
nen
kanrinin sanno poniiteeru okuno te maki
nen
koutetu no mazyo annerooze anneroozevu a zyura
kirara sizu no sizuku
nen
tantei namekawa ai ra
dezianime ririi riria gaiden anneroozevu a zyura
nen
kou kara no ai senzaiisiki heno mesu buta kokuin huzisaki ai
syutten
tosi miman eturan kinsi no saito wo hukumi masu kanome kei ko kanome keiko, nen ha, nippon no kyakuhonka, syousetuka. hukusima kenkai tu wakamatu si syussin. andoriimu syozoku.
nen no dai kai huziterebiyangusinario taisyou kasaku wo eien nohakanasaniyori zyusyou si, yoku nen koukai no eiga honzitu no neko zizyou de kyakuhonka tosite debyuu.
doukyuusei niyori dai kai renai syousetu taisyou wo zyusyou si, taiikukan beibii totomoni nen ni eigaka. mata, niyori dai kai hakodate minato iruminasion eigasai sinario taisyou no yuusyuusyou wo zyusyou siteiru.
sakuhin
eiga
honzitu no neko zizyou nen
doukyuusei nen
taiikukan beibii nen
ramune nen
harooguppai nen
kun no suki nauta nen sibayama kenzi tono kyoudou kyoudou
rabukurahutogaaru nen
taimusurippu megane nen
paafekutowaarudo kun toiru kiseki nen
dauto usotuki otoko ha dare nen
kioku ya anatawo wasure nai nen hirakawa yuuitirou tono kyoudou kyoudou
iyasi nokokoromi zibun wo suki ninaru houhou nen masumototakuya nisikiori iyo tono kyoudou kyoudou
kun ga oto sita aozora nen
terebidorama
nagarebosi nen, nihonterebi
kyaroringu kurisumasu no kiseki nen, puremiamu
aru niti, ahirubasu nen, puremiamu
haburasi zyoyuu dati nen, puremiamu
guddomooningukooru nen, huziterebi
renzoku terebi syousetu warotenka supinohu rabu manzai nen gatu niti, puremiamu
tiito sagisi no minasan, go tyuui kudasai nen, yomiuri terebi
terebianime
tibimaru ko tyan nen nen, huziterebi
nettodorama
sekai no owari ni saku hana nen
konya ao deni, konkatu nooto nen
guddomooningukooru nen, huziterebiondemando,
hottomama nen, puraimubideo
butai
kemono den sentai kyouryuuzyaasyoosiriizu dai dan mettya sinka rossokaanibaru nen
manga gensaku
sekai no owari ni saku hana nen
nonfikusyon
eru to sugo sita ka gatu moudouken notamagogakuretamono nen
geemu
hukusyuu no kisu woanatani nen
syoseki
syousetu
howaitouedingu nen, , hikkou ya syuuroku syuuroku
ano niti ni modore tara nen, syuhu to seikatusya, doukyuusei syuuroku syuuroku
otome puroresu nen, rindapaburissyaazu,
itido sin demita nen, gentou sya bunko, sawamoto yosimitu tono kyoutyo kyoutyo
kyakutyuu
gaibu rinku
kanome kei ko andoriimu andoriimu
syozokuzimusyo kabusikigaisya andoriimu namegata hitosi namekata hitosi, nen ha, amerika bungakusya, syuto daigaku toukyou meiyokyouzyu.
tosiaki osamu daigaku daigakuin syuusikatei syuuryou. toukyoutoritu tankidaigaku zyokyouzyu, kyouzyu, syuto daigaku toukyou kyouzyu. nen gatu taikan, syuto daigaku toukyou meiyokyouzyu. amerika kokuzin bungaku, tosi densetu nadowo kenkyuu, honyaku suru.
tyosyo
tantyo kioku no katari to katari no kioku aanesutogeinzu, deividdoburaddorii, rityaadoraito nagumo dou fenikkusu . kyoutyo eibei bungaku to gengo homerosu sya, ,
sekai no kokuzin bungaku ahurika, karibu, amerika taka syobou yumi puresu, ,
kokuzin kenkyuu no sekai seizi syobou, ,
esunikku kenkyuu no huronteia ta minzoku kenkyuu gakkai, ,
kyouhen tyosyo
amerika kokuzin bungaku tosono syuuhen matumoto noboru hoka nagumo dou fenikkusu .
kioku no poriteikkusu amerika bungaku niokeru boukyaku to souki matumoto noboru, matumoto kazuhiro nagumo dou fenikkusu .
kami no nokosita kuroi ana wo mitu mete amerika bungaku wo yomi toku suyama sizuo sensei tuitou ronsyuu, matumoto noboru hoka, otowa syobou turumi syoten .
honyaku
tyookingudooberuman amerika no atarasii tosi densetu zyanharorudoburunvu a n sinzyukusyobou . kaidai dooberuman ni nani gaattano
mekisiko kara kita petto amerika no tosi densetu korekusyon burunvu a n matumoto noboru kyouyaku sinzyukusyobou .
kusotu nantekotta eizu no sekai heyoukosoha amerika kara kita tosi densetu burunvu a n sinzyukusyobou .
yooroppa hourouki sita matumoto noboru kyouyaku maakutoueinkorekusyon sairyuu sya .
kokuzin bungaku to mie nai tosi amerika suiitohoomu tyaaruzusukuragguzu matumoto noboru, hukuda tizuko kyouyaku sairyuu sya .
akatyan ressya ga iku saisin moodo no tosi densetu burunvu a n sinzyukusyobou .
kage to koui raruhuerisun matumoto noboru, matumoto kazuhiro, yamazaki humio kyouyaku nagumo dou fenikkusu .
sankou
eigo nenkan miyazakiken no kendou itiran miyazakikennokendouitiranha, miyazakiken wo touru kendou no itiran dearu.
rosenbangou no housoku
miyazakiken no kendou bangou ha nen syouwa nen gatu kara settei sareteiru.
syuyouti hou miti ha keta, ippan kendou ha keta no kendou bangou wo warihuru.
syuyouti hou miti nouti, kennai kanketu rosen ha gou ikou nen izen ha gou ikou tonatteiru.
ippan kendou nituiteha ikano touri tonatteiru.
bandai ekkyourosen ekkyourosen
bandai kenpoku higasiusuki nisiusuki tiiki wo kiten tosuru kennai kanketu rosen rosen
bandai kenou miyazaki higasimorokata koyu tiiki wo kiten tosuru kennai kanketu rosen rosen
bandai kennan kitamorokata nisimorokata minaminaka tiiki wo kiten tosuru kennai kanketu rosen rosen
syuyouti hou miti
ekkyourosen
kobayasi ebino kougen makizono sen sen
tomisiro hayato sen sen
nitinan sibusi sen sen
ketuban
hinokage ume sen sen
nen nen nobeoka saeki sen kokudou gou no itibu
ogata takatihosen takatihosen
takeda go ke se sen sen
kennai kanketu rosen
miyazaki nisi kanzyousen
miyazaki intaa sadowara sen
konouti, iti tu ha douro minamisen no kukan ha kousokudouro nanbaringu kousokudouro nado rosenbangou no taisyoukukan tonatteori, sarani ga warihura reteiru.
miyazaki sima yuki naisen
tomisiro higasi kanzyousen kanzyousen
takaoka gunzi bunsen
nen nen hitoyosi hyuuga sen kokudou gou ni syoukaku
sadowara kunitomi sen
nitti ya zai mitudera sen
inaba saki heigen sen
kokudou gou nobeoka baipasu kaituugo no kyuudou.
minami mata miyazaki sen
aratake sintomi sen
isikawa utidaka siro takanabe sen
hoppou kitagou sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen go ke se morotuka sen kokudou gou ni syoukaku
tougou saito sen
nen nen nobeoka saito sen gen rosen oyobi kendou gou hoppou kitagou sen, kokudou gou no itibu
sai sima minato sen sen
takanabe takaoka sen sen
miyazaki teisya ba sen sen
miyazaki suki sen sen
miyazaki kitagou sen sen
nitinan takaoka sen sen
kougen noziri sen sen
ebino kougen oda sen sen
tomisiro kiri sima kouen sen sen
tomisiro teisya ba sen sen
tomisiro kitagou sen sen
tomisiro kusima sen sen
aburatu minato sen sen
toimisaki sen
nen nen nitinan toi sen kokudou gou no itibu
ketuban nen ikou husiyou
nen nen toimisaki hukusima sen kokudou gou no itibu
ketuban nen ikou husiyou
nen nen kadogawa kitagou sen kokudou gou no itibu
saito nangou sen sen
tuno aya sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen hasu ke ike gunzi bunsen kendou gou miyazaki nisi kanzyousen kendou gou takaoka gunzi bunsen no itibu
tomisiro noziri sen sen
kitagawa kitaura sen sen
miyazaki takanabe sen sen
oike tomisiro sen sen
takagi yamadasen yamadasen
mimata takagi sen sen
itiki kusima sen sen
hoppou tuti kurikaesi ro sen sen
morotuka takatihosen takatihosen
nakano hara bi kurikaesi tu sen sen
miyazakikuukou sen sen
kyoumati kobayasi sen sen
sakaya enokihara sen sen
ippan kendou
ekkyourosen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen ooguti masayuki sen sen
nen nen ooguti ebino sen kokudou gou no itibu
kiba yosimatu ebino sen
kurino teisya ba ebino kougen sen nen gatu niti ni kurino teisya ba ebino sen kara kaisyou
miyazakiken gawa ni kyouyou kukan ha sonzai sinai.
kiri sima kouen kobayasi sen sen
mawatari ookawara sen sen
ookura ta takarabe sen sen
tutumi syounai sen sen
takarabe syounai aku sen nen
nen nen takarabe syounai mimata sen gen rosen no itibu
iino matuyama tomisiro sen sen
nuri ki oosumisen oosumisen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen oodou tu sibusi sen kendou gou hotoke bandai dou tu sen, kendou gou nitinan sibusi sen oyobi kendou gou sakaya enokihara sen no itibu
imabeppu kusima sen sen
ketuban
hurue maruiti o sen sen
ketuban
kawauti yabesen yabesen
ue siiba yunomae sen sen
nakagawa kan taragi sen sen
tukinoki tasiro yae sen sen
kenpoku
ketuban
kura oka akatanisen akatanisen
habu takatihosen takatihosen
simotuke sikagari ko sen sen
mukaiyama hinokage sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen takatiho teisya ba sen kendou gou hoppou takatihosen no itibu
iwato nobeoka sen sen
ketuban
zyoutyou kawa hinokage sen sen
unama hinokage sen sen
ketuban
uraki toukai sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen yamaguti hara nobeoka sen kendou gou hoppou tuti kurikaesi ro sen no itibu
ue syukuko tuna no se sen nen
nen nen imamura tuna no se sen gen rosen no itibu
itaue sogi sen nen
nen nen ooyasu sita sogi teisya ba sen gen rosen no itibu
ketuban nen ikou husiyou
nen nen misu tuti kurikaesi ro teisya ba sen kendou gou hoppou tuti kurikaesi ro sen no itibu
nen nen tuti kurikaesi ro teisya ba sen nobeoka sidou ni koukaku
sou hiwatari teisya ba sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen sogi teisya ba sen kendou gou itaue sogi sen no itibu
hyuuga nagai teisya ba sen sen
nobeoka teisya ba sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen nisi nobeoka teisya ba sen sen
minami nobeoka teisya ba sen sen
nobeoka minato sen sen
toomi han sima sen nen
nen nen tuti kurikaesi ro minato sen gen rosen no itibu
yae hara nobeoka sen sen
tuti kurikaesi ro hyuuga sen nen
nen nen ka kusa hyuuga sen gen rosen no itibu
ketuban nen ikou husiyou
nen nen sai sima teisya ba sen ke saki sen kendou gou nitti ya zai mitudera sen no itibu
ketuban
kadogawa teisya ba sen sen
sai sima minato hyuuga si teisya ba sen sen
bi kurikaesi tu teisya ba sen sen
kadogawa minato sen sen
ketuban
naka tokawa sita san ke sen sen
kasihara hosomi sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen hyuuga hatinohe teisya ba sen sen
hoppou takatihosen takatihosen
kokudou gou hinokage baipasu kaituugo no kyuudou.
ketuban nen ikou husiyou
nen nen inaba saki heigen sen kendou gou inaba saki heigen sen ni sitei
ketuban
ketuban nen ikou husiyou
nen nen nippou kaigan kitagawa sen nobeoka sidou ni koukaku
nobeoka intaa sen sen
hoppou intaa sen sen
sumie intaa sen sen
kenou
sanin tuno sen sen
takanabe bi kurikaesi tu sen nen
nen miya no hon tuno sen gen rosen no itibu
tuno intaa sen sen
kisiro takanabe sen sen
hioki minamidaka nabe sen sen
imabeppu hatiman sen sen
osuzu kawaminami teisya ba sen sen
takanabe intaa sen nen
nen kawaminami minatogawa minami teisya ba sen kendou gou takanabe bi kurikaesi tu sen no itibu
kawadoko hyuuga sintomi teisya ba sen sen
tuno teisya ba sen sen
takanabe teisya ba sen sen
kisiro saito sen sen
sugiyasu takanabe sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen sita tomita saito sen kendou gou aratake sintomi sen no itibu
ketuban
ogawa kosino o sen sen
saito hara kohun yamazi sen sen
saito hara kohun sen sen
samukawa sita san zai sen sen
sita san zai tonokoori mati sen sen
saito intaa sen nen
nen mutuno kuronama no teisya ba sen kendou gou aratake sintomi sen no itibu
ketuban nen ikou husiyou
nen nen tuma teisya ba sen sen
ketuban
satu no moto sadowara sen sen
hukuou tera sadowara sen sen
miyamoto sinmati sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen sita naka hirose sen kendou gou sadowara kunitomi sen no itibu
ketuban
ketuban nen ikou husiyou
nen nen sima yuki nai iti no miya sen kendou gou miyazaki sima yuki naisen no itibu
ketuban
miyazaki zinguu sen sen
simokita hou kohun sen sen
ikime ukita sen sen
ketuban
miyazaki tano sen nen
nen kuro kita miyazaki sen gen rosen oyobi kendou gou miyazaki nisi kanzyousen no itibu
zyougasaki kiyotake sen sen
ookubo kizaki sen sen
siozuru kizaki sen sen
ooto no kiyotake sen sen
miyazaki minato miyazaki teisya ba sen sen
aosima teisya ba sen sen
wani tukayama tano teisya ba sen sen
wani tukayama douro wo sansyou.
ketuban nen ikou husiyou
nen nen nisi sadowara teisya ba sen sen
sadowara teisya ba sen sen
hyuuga sumiyosi teisya ba sen sen
minamimiyazaki teisya ba sen sen
kiyotake teisya ba sen sen
ketuban
utumi minato sen sen
ki waki takaoka sen nen
nen naka takaoka sen gen rosen oyobi kendou gou sadowara kunitomi sen no itibu
no kubi humoto sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen hanami tano sen kendou gou takaoka gunzi bunsen no itibu oyobi kendou gou miyazaki tano sen no itibu
ketuban
asahi muraki wakisen wakisen
hou ke takemoto syou sen sen
ta no taira aya sen sen
takaoka aya sen sen
akaya hasi yamasen yamasen
tasiro yae aya sen sen
aya hou ke gaku sen sen
ketuban
aya miyazaki zitensyadou sen sen
kawaminami minato sen sen
miyazaki sadowara saito hara zitensyadou sen sen
touto nou teisya ba sen sen
nakamura kizaki sen sen
kokudou gou miyazaki minami baipasu kaituugo no kyuudou.
seta kizaki sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen kozyou ukita sen kendou gou miyazaki nisi kanzyousen no itibu
hosoe ukita sen sen
kiyotake intaa sen sen
siozi sadowara sen sen
yamazaki hou samurai sen sen
souentyou , , zensen hituzi kyouyou.
kozyou akae sen sen
gakuen ki kadai hongou hoppousen hoppousen
gakuen ki kadai kae ta sen sen
utumi kae ta sen kyuukokudou gou, kyuukokudou gou
kiyotake minami intaa sen sen
kennan
nasa ki takaoka sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen kyoumati kobayasi sen kendou gou kyoumati kobayasi sen ni sitei
ebino kougen kyoumati sen sen
isi amida itukaitisen itukaitisen
sairoku kobayasi sen sen
takatiho mine sanu sen sen
harada sugi suiryuu sen sen
yatake kougen kyoumati sen nen
nen nen nisikawa pekin mati onsen teisya ba sen gen rosen no itibu
ikoma kougen hokusei hou sen nen
nen nen kan no kobayasi teisya ba sen kendou gou kyoumati kobayasi sen no itibu
nen nen kan no todoroki sen gen rosen no itibu
kiura ki kobayasi teisya ba sen sen
ebino iino teisya ba sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen nisi kobayasi teisya ba sen gou ikoma kougen hokusei hou sen no itibu
haraikawa takasakisen takasakisen
yuusui kougen sen sen
ketuban
usi yuki sune yamadasen yamadasen
ketuban
nakakata gen syounai sen sen
ketuban
yuusui yamanokuti teisya ba sen sen
mimata teisya ba sen nen
nen nen imamati mimata teisya ba sen gen rosen oyobi kendou gou tomisiro higasi kanzyousen no itibu
takasaki nitta teisya ba sen sen
man ke tuka teisya ba sen sen
aoi gaku teisya ba sen sen
saito siro teisya ba sen sen
ketuban
nen nen gozyuu si teisya ba sen sen
ihati zyuu sen sen
sato yuki hara ninansen ninansen
nai yuki tamatu ei sen sen
gensyu kura ninansen ninansen
udo zinguu sen sen
kaze ta hosikura sen nen
nen nen dono tokoro kaze ta sen gen rosen no itibu
masu abira yamasen yamasen
nitinan nangou sen sen
ketuban
hoppou nangou sen sen
itiki nangou sen sen
takahata yamamoto siro sen sen
itiuzi seihou sen sen
aburatu teisya ba sen sen
hotoke bandai dou tu sen sen
kitagou teisya ba sen sen
obi teisya ba sen sen
enokihara teisya ba sen sen
kusima teisya ba sen sen
me i tu minato sen sen
hukusima minato sen sen
ketuban nen ikou husiyou
nen nen aku sakuragi sen kendou gou tomisiro higasi kanzyousen no itibu
su kokorozasi hara oowaki sen sen
souentyou , , zensen hituzi kyouyou.
ketuban
toi seihou sen sen
kyakutyuu
kanrenkoumoku
nippon no douro itiran itiran
kyuusyuutihou no douro itiran itiran
sankoubunken
miyazakiken kendo seibi bu douro hozen ka douro sisetu genkyou tyousyo heisei nen gatu niti genzai .
gaibu rinku
miyazakiken kendo seibi bu sigaku sigaku, ei ha, koukou ago ganmen ryouiki ni kansu ru gaisyou ya sikkan no seizyou, genin nituiteno tisiki wo tikuseki, sono yobou, sindan, tiryou no houhou wo kaihatu suru gakumon dearu. sika gaku sikai gaku sikagaku sikaigaku, ei tomo yoba reru.
nippon nioiteha, meizizidai ni igaku yori dokuritu siteiruga, soremadeha koutyuu ka tosite igaku no itibu ka deatta. koukou ka isi tosite koukou igaku koukuuigaku, ei ya igaku koukou kagaku koukuukagakuni houkatu sareteiru kuni mo tyuugoku taiwan ya oubeisyokoku nado sonzai suru.
rekisi
kodai
kodai nioiteha, igaku douyou, sigaku nituitemo, kakubun mei nioitesorezoreni hattatu sita.
kodai eziputo nioite, eeberusupapirusu ya edouinsumisupapirusu niha, sorezore haita ya siniku honoo nituiteno yakubutu tiryouhou, agokansetudakkyuu ni taisuru tiryouhou ga kisai tosite nokosa reteiru.
mesopotamia bunmei ya, tyuugoku bunmei nioiteha, musiba no genin ha musi dearutoiu gainen ga hiroma tta.
indo deha susyuruta hon ten eigo nioite, koukou seisou no hituyousei, haburasi ya hamigaki zai, siseki zyokyo nituite kisaisa reteiru.
kodai girisia deha, hipokuratesu zensyuu ni, ikutuka no sika sikkan ni kansu ru kisai nohoka, tyouzyu no nin hodo ha no zanson hasuu ga ooi koto gasudeni kisaisa reteitaga, tiryouhou ha bassi ya syousyaku nadodeatta.
rooma teikoku nioiteha, kerurusu gau syoku no tiryouhou tosite, ha no kuroi bubun wokosuri oto sukotoga hituyou dearukotoya, kyouseisika nituiteno kisai wo itta hoka, garenosu zensyuu niha ha no kaibou ya zui kou sentuu hou, ha no hyouhaku ni kansu ru kisai mosareteita.
tyuugoku deha sigaku no atukai ha antei siteinakatta. in nioite, igaku no bunka tosareta sika koukou ryouiki ha syuu, syunzyuusengokuzidai deha naika no nakano syoukaki ka no itibunya tosare, sin kan nite hutatabi dokuritu sita atukai tonatta. sugimoto ha, tyuugoku deha sika sikkan ha itibu no oukou kizoku no byouki deari syomin no sika sikkan ha sukunai kotokara, sippei tositeno ninsiki ga sukunaku, sonotameni sika sikkan ni motii rareru kanzi nimo ga motii rarenakatta to houkoku siteiru.
tyuusei
kono ziki, sigaku wo hukume ta igaku bunya ha higasi yooroppa, isuramu sekai nioite hattatu sita. kono ziki no igakusyo niha musiba niyori ai ta ana ni nyuukou to myouban wo maze ta semento wo tume rukotoya ha no seisou, siseki zyokyo, ha no sai syoku zyutu, ha no kesson bui ni usi no hone de tukutu ta zinkou hawo ire ru nado no tiryou houga kisaisa reteitaga, mongoru no sinnyuu ya naibuhoukai nadono kekka, hattatu ha toma rukototonaru.
yooroppa deha, seiki ni itaru made sennen izyou ni watari, hipokuratesu igaku, garenosu igaku, abisenna igaku wo sinpou suru kaku gakuha ga zettaiteki keni tosite kunrin siteori, teitai ga tuzui teita. runesansu no eikyou niyori igaku mo kindaika ga susumu koto tonaruga, sigaku no kindaika ha seiki, pieerufosyaaru no touzyou wo matu kotoninaru.
pieerufosyaaru ikou
pieerufosyaaru ga nen ni syuppan sita sika gekai, mosikuha ha no gairon ha sigaku no bunya niokeru saisyo no houkatuteki na isyo dearu. kono kaki niyori, mongaihusyutu no hizyutu wo urimono tositeita sigaku wo kou nisi, daremo ga manabe ru gakumon tosita. kore ikou, ooku no koumei na isi, sikai si gasono sindan tiryou nadowo koukai suruyouninari, sigaku wo ookiku hattatu saserukototonaru. seiki ni iru to, huransu kakumei no konran ya amerika gassyuukoku no hatten kara yuunou na sikai si no amerika heno izyuu ga susumi, sigaku no tyuusin ha amerika heto uturi kawa tta. sono nagare no naka, nen ni borutimoa ni sekai de saisyo no sigaku kyouikukikan dearu borutimoa sikai gakkou ga, nen niha amerika sikai si kai ga seturitu sareta. kore ikou, borutimoa sikai gakkou wo hazime tosuru sigaku kyouikukikan niyori sigaku ha gakumon tosite taikeika sare, kaku bunka no kiso ga tukura rerukototonatta.
sigaku kyouiku
zyonharisu ha, ohaio syuu rosu gun no beinburijzi ni sekai de saisyo no sika no gakkou wo seturitu, kenkou no senmon tositeno sigaku kyouiku wo kakuritu saseta. koreha nen gatu niti ni hiraka re, genzai ha harisu sika hakubutukan eigo tonatteiru. saisyo no sikai gakkou dearu borutimoa sikai gakkou ha nen ni seturitu sareta.
sigaku kyouiku ha kuni niyotte kotona ri, gakubu wo sotugyou sita mono ga singaku suru senmonsyoku daigakuin no housiki wo toru kuni to, gakubukyouiku de sikai gaku kyouiku wo okonau kuni gaaru.
sotugyou sita kuni ya, onazi kuni demo sotugyou sita daigaku niyori, onazi syouzyou demo kotona tta handan wosurukotoga aru. tatoeba, isuraeru no sigaku kyouikukikan nite kyouiku wo uke ta sikai si ha, nanbei ya higasi yooroppa no sigaku kyouikukikan nite kyouiku wo uke ta sikai si yorimo daisan dai kyuusi wo sekkyokutekini bassi suru koto ga houkoku sareteiru.
bunka
kiso sigaku
koukou ago ganmen ryouiki no gakumon dearutame meisyou ni koukou to tui tehairuga, zissaini ha kaibougaku to koukou kaibougaku , seirigaku to koukou seirigaku noyouni koukou to douzini zensin wo moura sita gakusyuu wo itte iru. kaibougaku nioiteha, go itai no zensin wo zissaini kaibou site syuugaku surukotoga sikai gaku koukou igaku wo osame rutameni hissu tonatteiru. zintai wo toriatukau gakumon dearu izyou, zintai no kouzou kinou, sikkan tosono genin nado igakukenkyuu no konkyo tonaru tiken wo eru tameno gakumonbunya dearu kiso igaku to, hobo itti suru.
koukou kaibougaku kaibougaku
koukou seirigaku seirigaku
koukou byourigaku byourigaku
koukou saikin gaku koukou biseibutu gaku koukou kansen bougyo gaku
koukou seikagaku seikagaku
koukou sosikigaku sosikigaku
koukou meneki gaku gaku
sika yakurigaku sika yakubutu gaku
sika rikougaku koukou seitaizairyou gaku , sika zairyou gaku
rinsyou sigaku
koukou sindangaku sindangaku
koukuunai kagaku kagaku
sika housyasen gaku gaku
yobou sika gaku gaku
sinbi sika gaku gaku
sika inpuranto gaku gaku
koukou saisei gaku gaku
syougaisya sika gaku gaku
koureisya sika gaku rounen sika gaku
geka kei sigaku
koukuugeka gaku koukou ago ganmen geka gaku
sika masui gaku gaku
hozon tiryou kei sigaku
hozon syuuhuku gaku seiki nihau syoku niyoru kesson ni taisuru syuuhuku ga okonawa reteitaga, gakumon tosite teisai wo totonoe hazimetanoha, seikimatu ni guriinbaadimanburakku ga taikeika sitekaradearu.
ha nai ryouhou gaku gaku
sisyuu tiryou kei sigaku
sisyuu tiryou gaku gaku
hotetu kei
sika hotetu gaku gaku
kuraunburijzi hotetu gaku gaku
bubun syougi ha hotetu gaku gaku
zenbu syougi ha hotetu gaku gaku
ago ganmen hotetu gaku gaku
kougou gaku gaku
kyousei sigaku
sika kyousei gaku gaku
syouni sigaku
syouni sika gaku syounika gaku ga naika gaku kara dokuritu sita keii to douyou, seiki ni yooroppa nite kozi in kara hatten sita syouni byouin nioite koukou sikkan no rinsyou kenkyuu ga okonawa rerukotode seiritu sita.
syakai sika gaku
syakai sika gaku gaku
koukou eiseigaku koukou hoken gaku
hou sigaku sigaku
sigaku si si
kanrensu ru bunya
koukou igaku igaku
igaku igaku
yakugaku yakugaku
kango gaku gaku
rigaku kougaku seibutugaku seibutugaku
kanrensu ru zinbutu
aruhureddogiizii sika hotetu gaku gaku
aarupaundo sou gisi no zinkou ha hairetu hou ringaraizudookuruuzyon nado no teisyou teisyou
edowaadoanguru sika kyousei gaku gaku
guriinbaadimanburakku . . burakku no ka hora bunrui bunrui
zyoozisunoo kao yumi no hatumei hatumei
zyoozimonson monson no kyuumen gakusetu gakusetu
haabeisutaraado nasorozii nasorozii
bibariimakkaramu nasorozii no sousisya sousisya
ferudinantogurahusupii supii no wankyoku wankyoku
rudoruhuhanoo kougou no youso youso
kyakutyuu
syutten
sankoubunken
isii takuo, sibuya kou, nisimaki akihiko sutandaado sikai gakusi dai han dai sappan gaku ken syoin, toukyouto bunkyouku, nen gatu niti. . .
sugimoto sigeharu tyuugoku kodai no sika sippei to sippei kan sika byoumei rekitei hoi nippon sikai sigaku kai kaisi dai kan dai gou, nippon sikai sigaku kai, nen gatu niti, peezi, , .
nakahara izumi nihongo sikai gakusi no kao gaku ken syoin, toukyouto bunkyouku, nen gatu niti. . .
hirai yosito, zityuu tosio, terasita seidou, tida akira hen hozon syuuhuku gaku dai han dai sappan i ha kusuri syuppan, toukyouto bunkyouku, nen gatu niti. . .
maeda takahide, asada yosinobu, ozaki masao, tanaka miturou, hukuda ri, miyazawa hiroo, watanabe sigeru syouni no koukou kagaku dai han gaku ken syoin, toukyouto bunkyouku, nen gatu niti. . .
matuda yuuko, sano takako tyo haburasi no rekisi kodai , matuda yuuko hen haburasi ziten dai han gaku ken syoin, toukyouto bunkyouku, nen gatu niti, peezi. . .
berunwaadowainbaagaa nihongo gaisetu pieerufosyaaru sika gekai kindai sikai manano tansyo, saisyo no sikai gakusyo oyobi nenmae no sikai ni kansu ru ronzyutu , wake kouzan naohide zikuu syuppan, toukyouto bunkyouku, nen gatu niti gentyo nen . . .
gaibu rinku
nippon sikai gakkai gakkai
zai koukou hoken kyoukai kyoukai
sigaku kotobankunikoraiharutoman , nen gatu niti nen gatu niti ha, doitu no tetugakusya.
syougai
nen gatu niti, riga ni umare, maaruburuku daigaku de herumankooen, paurunatorupu ni manabi, nen, puraton niokeru sonzai no ronrigaku de kyouzyu sikaku syutoku.
sisou
syoki ha sin kanto ha ni zokusi taga, edomuntohussaaru, makkususieeraa no gensyougaku ni eikyou wo uke, sin kanto ha wo dassu ru.
nen ni zyousi sita rinrigaku nioite, kareha, sieraa no gensyougaku teki kati tetugaku wo hihanteki ni keisyou sita uede, houkatuteki na sonzairon no itibu tosite taikeika sita. sono noti, kanto no hihan tetugaku no kakusin ha monozitai to gensyou no kubetu niarutosita uede, monozitai ha ninsiki dekinaitoiu imi deha syoukyokuteki namonodearuga, genni sonzai siteirutoiu imi deha sekkyokutekina monodearutosite, sonzairon wo ninsikiron yorimo taikeiteki ni zyoui ni iti zukeru dokuzi no hihanteki zituzairon teki sonzairon wo teisyou sita.
mata, dokuzi no bigaku wo kizui ta.
tyosyo
hukuda takasi wake bigaku sakuhin sya, nen
muraoka siniti kanyaku doitu kannenron no tetugaku sakuhin sya, nen
kyakutyuu
gaibu rinku
sugimoto yosio nikoraiharutoman no tetugaku ni oke ru ninsiki to sonzai no mondai teinzyan biruma go , dazyan tomotoha biruma myanmaa niokeru sinnen, matasoreni tomonau maturi wo sasu.
kyakutyuu
sankoubunken
. . orizinaru no ziten niokeru aakaibu. . . . . . .
gaibu rinku
, , ,
, syou kitaeki syouhokueki, kana tensya siaobei ekiha, tyuuka zinmin kyouwakoku kanton syou kousyuu itikosi syuu ku kan sityuu miti niaru kousyuu tikatetu gousen no eki dearu.
eki kouzou
tansiki hoomu men sen wo yuusu ru tikaeki. kaigyoutousyo kara hoomudoa setti.
ekisyuuhen
syou hokuro hokuro
kita syuu biru biru
hazime yosi biru biru
kan sityuu miti miti
humoto kei miti miti
dousin miti miti
i higasi biru biru
rosen basu
kousa tenga kita kou kou sou eki eki
masa kou miti tune huku miti miti
tan nanro ryuu hora kanton kinyuu gakuin
higasiyama syuuken en kyousi niimura niimura
noukou tokoro ryuu ki eikou mura mura
aka kou humoto kei miti miti
nakayama hatiro tenpyou ka ka
bunka kouen tenpyou ka ka
kouseki miti tenpyou ka ka
yokoe kou dai tou tou
you dai nanpou ikadaigaku nakanisi i ketugou iin iin
dai tou humoto kei miti miti
hukuba miti hana kei sinzyou sinzyou
kousa nanpou iin iin
doubutuen minami mi miti miti
go hituzi sinzyou ki tutomu dan dan
kousyuu higasieki kou kuti kyaku den eki eki
kousyuu higasieki syu sima hanazono hanazono
ruka kuruma eki kousyuu higasieki higasieki
kuruma ha kai hasi sinzyou sinzyou
kousyuu higasieki kaze kou kou
dou e i hanasiro kai ten tyuusin tyuusin
dai tan sa ba momo kouen kouen
kousyuu kasya eki touho syu mura mura
kousyuu higasieki hakuun taka zi otto hanazono hanazono
kousyuu higasieki kokoro miti miti
kou mamoru miti taiwa taiwa
rekisi
nen gatu niti gousen ga kaigyou.
tonari no eki
kousyuu tikatetu tikatetu
gousen gousen
kousyuu kasya tan eki syou kitaeki tou kin eki manriibiiti ha, oosutoraria ha, sidonii no noozanbiiti ni iti suru biiti dearu. kita kara zyunni, kuiinzukurihu, noosusutein, saususutein no tuno syuyou sekusyon ni waka reteiru.
manriibiiti wo umizoi sukosi aruku to feariibauaa to sieriibiiti dearu. manriibiiti hukin niha, tenpo, resutoran, naitokurabu, baa nadogaaru.
biiti no namae hasokoni sun deiru senzyuumin nitinande, aasaafirippu teitoku ga nazu ketamonodearu. firippu hasorenituite karera no zisin to otoko rasii koudou karakono basyo ni no namae wo atae tato kai teiru.
ga saususutein deha nenzyuu, noosusutein to kuiinzukurihu deha gatu kara yokunen gatu ni katudou siteiru. mo gatu kara yokunen gatu madeno syuumatu to kyuuzitu ni patorooru siteiru.
sidonii no syuyou feriitaaminaru dearu saakyuraakii kara manrii heha ferii de waka karu. hokousyayou no hiroba to syoppingu to syokuzi gadekiru manrii no meinsutoriito no tudearu koruso touri ha, ferii hutou to minato no biiti kara noosuheddo no tukene wo yokogitu te manriibiiti heto nobi, sokode noosusutein to saususutein no sakai to setuzokusu ru.
gyararii
kyakutyuu
, ,
gaibu rinku
manriibiiti manriibiiti
huzi koukuu huzikoukuu, eigohyouki , ryakusyou toha, katute nihonkokunai de teiki ryokyaku bin wo unkou siteita koukuugaisya. nen gatu niti seturitu. notini nittou koukuu kitanihon koukuu to gappei si nihonkokunai koukuu nen gatu niti seturitu tonaru.
gaiyou
nen gatu niti ni komiya saburou raniyotte, nihonkoukuu senden kyoukai nippon senden koukuu tosite seturitu. seturituzi no sihonkin ha , manen nen touzi de, honsya ha toukyouto ni oka reteita. tousyo ha komiya ga syatyou wo tutome teitamonono, sono koukei ei zin no koutai ga aitugi sono do ni huzi koukuu, mitomi koukuu, huzi sangyou koukuu to syamei wo kaisyou, saisyuuteki niha huzi koukuu heto modosa reta.
seturitu tousyo no syamei kara akiraka na youni, saisyo ha yuuranhikou koukoku senden hikou wo tyuusin tosita huteiki koukuu unsou zigyou ni tyakusyu, nen ni sudeni toua koukuu ga kaisetusi teita kako sima syusi sima rosen ni biitikurahuto tuinbiiti de syuukou si, teiki koukuu ni sannyuu sita.
nen ni sihonkin wo oku , manen ni zousi surumonono, dounen gatu niti ni, hokano zyakusyou koukuugaisya deatta nittou koukuu kitanihon koukuu to gappei si nihonkokunai koukuu notino toua kokunai koukuu nippon easisutemu genzai no nihonkoukuu tonari, saisyuuteki niha kigyou tosite syoumetu sita.
siyou kizai kaiten tubasa ki nozoku
biitikurahuto tuinbiiti tuinbiiti
biitikurahuto tuinbonanza tuinbonanza
biitikurahuto tuinbonanza tuinbonanza
paipaa apatti apatti
konbea
dehabirando heron heron
dehabirando tauron tauron
sesuna
kanrenzikou
nippon easisutemu easisutemu
huzi koukuuki tuirakuziko nen gatu niti hassei hassei
gaibu rinku
huzi koukuu annai suzuki yasuhiro suzuki yasuhiro, nen ha, nippon no tirigaku mono, nagoyadaigaku kyouzyu.
ryakureki
aitikenokazakisi umare. toukyoudaigaku daigaku rigakubu tigaku ka tirigaku katei sotugyou, doudaigaku in rigakukeikenkyuuka hakusikatei syuuryou, touhoku nihonnai obi bonti gun no katu kouzou to tikei hattatu de rigakuhakusi. aitiken ritudai gakubun gakubu zyouhoukagakubu zyokyouzyu wo hete, nagoyadaigaku kankyougakukenkyuuka gensai renkei kenkyuu sentaa kyouzyu. mongoru kokuritudaigaku kyakuin kyouzyu, nagoyadaigaku saigai taisaku situtyou, soutyou hosa, nihongakuzyutukaigi renkei kaiin, zisin tyousakenkyuu suisinhonbu senmoniin, gensiryoku kisei iinkai gaibu yuusikisya nado wo rekinin. mongorutorukosaharin taiwan tyuugoku kankoku nadode katu dansou no kokusai kyoudou tyousa wo susume ru. senmon ha sizen tirigaku hendou tikeigaku.
tyosyo
katu dansou daizisin ni sonae ru tikumasyobou tikuma sinsyo,
genpatu to katu dansou soutei soto ha yurusa renai iwanamisyoten iwanami kagaku raiburarii,
, , .
kyouhen tyo
katu dansou tikei handoku kuutyuusyasin niyoru katu dansou no nintei watanabe man kyuu suzuki yasuhiro tyo, kokon syoin,
bousai gensai nitunageru hazaadomappu no ika si hou suzuki yasuhiro hen, iwanamisyoten,
reziriensu to tiiki sousei dentou sito biggudeeta kara saguru kokudo dezain hayasi ryou tugu suzuki yasuhiro hen, akasi syoten,
sougen to tosi kawari yuku mongoru isii syouko suzuki yasuhiro inamura tetuya hen, huubai sya
wakaru torikumu saigai to bousai zisin suzuki yasuhiro sugito nobuhiko nakabayasi kazuki sakamoto mayumi takemura masayuki , teikoku syoin,
odayakade megumi yutaka na tikyuu notameni tikyuuzin kan ken kagaku nyuumon suzuki yasuhiro yamaoka kou haru takara kaoru hen, kokon syoin
daigakukyouiku niokeru sizen tirigaku no siten wo ika sita bousai kyouiku , usui teruko hen tiri sougou dehazimaru tirikyouiku zizoku kanouna syakai zukuriwo mezasi te kokon syoin ,
, , . , , . , , . , . , ,
, , . , , . , , . , . , ,
kyakutyuu
gaibu rinku
kousiki uebusaito taiyou gaippai seruhukavu aa besuto taiyougaippai puransoreiyu ha nen gatu niti ni hatubai sareta, tokunaga hideaki sakume no seruhukabaaarubamu.
gaiyou
nen hatubai eien no hate ni seruhukavu aa besuto ni tuzuku seruhukabaaarubamu ha eisyo no zyazuarenzi. suuinguzyazu ya modanzyazu wo toriire ta saundo wo tannou dekiru sakuhin ninatteiru.
tuuzyouban to syokai genteiban, deno keitai hatubai.
syokai genteiban ha taiyou gaippai . kagayaki nagara . myuuzikkubideo wo syuuroku sita tuki. syokai genteiban ha boonasutorakku wo kyokusyuuroku.
syuurokukyoku
zenkyoku sakusi sakkyoku tokunaga hideaki tokki igai henkyoku sakamoto masayuki tokki igai
yume no tuzuki
taiyou gaippai sakusi yamada hirosi
kagayaki nagara sakusi ootu akira, sakkyoku suzuki kisaburoo
kaze no eoria sakusi ootu akira
reinii buruu sakusi taiboku makoto
syokai genteiban boonasutorakku
syokai genteiban boonasutorakku sakusi ootu akira syokai genteiban taiyou gaippai .
kagayaki nagara .
kyakutyuu nissin orinpikkusyou tizyousaidai no kuizu nissin orinpikkusyou tizyousaidaino kuizu ha, nen gatu niti kara nen gatu niti made huziterebi keiretu de housou sareta namahousou no kuizu bangumi dearu. housouzikan ha maisyuukayoubi .
syutuensya
sikai katura kogane osamu osamu
sokuratesu syutudaisya yaku syodai toake hisao nen gatu niti nen gatu niti niti
syutudaisya daime kawai bou tya nen gatu niti nen gatu niti niti
hoka hoka
gaiyou
nen toukyou orinpikku ga kaisai sareru nenmae no nen ni kaisi sareta bangumi de, taitoru nimoaruyouni nissinsyokuhin no issyateikyou de housou sareta. ikkai gotono syutuzyousya ga nin, yuusyousyoukin ga manen toiu, touzi no kaheikati tositeha tyoukou hitai no kuizu bangumi datta.
kuizu ha ton syutudai sare, sono keisiki ha seika riree no koosu nitinanda settei nomonodeari, sono koosu ha setto no mannaka ni kaidanzyou tonatta katati de hyouzisa re, ton susumu gotoni kaidan ga dan zutu tentou suruyouninatteita. syutuzyousya ha, sono kaidan no ryougawa ni mouke raretahina dan zyouno seki ni suwari kuizu ni tyousen sita.
bangumi no setto ha, kaidan no itibanue atene ni seikadai gaari, seikadai no ueni orinpikku bokin bosyuu to kaka reta boodo to tomoni gorin hata ga egaka re, syutuzyousya ga suwaru hina dan seki no ueni ha, honban kuno taitoru ga kakage rare, sono saizenretu no zenmen niha suponsaa dearu nissinsyokuhin no syamei ga hyouzisa reteita.
bangumi teema kyoku ha, zissaini toukyou orinpikku no uta demoattakono niti notameni sakusi suzuki yosio, hosaku si kati yosio, sakkyoku hukui humihiko . koreni awa sete, gorin no wa wo ikko zutu motu ta nin no zyosei ga odoru toiu oopuningu datta. mata, kakkai no tyomeizin gahobo maisyuu gesuto ni mukae rareteita.
tousyo ha, toukyou orinpikku no heimaku to tomoni honban kumo syuuryou surutoiu yotei tonatteitaga, bangumi no ninki ga tuzui takotomoatte, toukyou orinpikku heimaku kara yaku ka gekkan notino nen gatu niti made housou ga entyou sareta. mata, toukyou gorinkaisai kikantyuu no nen gatu niti nousoubun karaha nissin ziettosyoo tizyousaidai no kuizu to daisi te housou sareruyouninatta.
ruuru
monme no atene kara monme no toukyou made, seika riree tuuka tosi to settei sareta ruuto wotadorinagara kuizu ga syutudai sareru. saisyo hahina dan no seki de zenin kiritu si, zeninsanka no dai monme kara dai monme madeha madeha kuizu, dai monme karaha kati nokotu ta syutuzyousya ga sitani ori te santaku kuizu ni tyousen suru. monme karaha ton seikai gotoni manen no syoukin de, ton demo matigae tara tyakuseki de soku sikkaku, ton zenmonseikai mono ga yuusyou de, tenzyou kara tairyou no kamihubuki ga ori, syoukin manen to tikinraamen nenbun ga okura reta. ton toutatu mae ni zenin sikkaku tonatta baai niha, sono kai no manen syouhin ha nasi tadasi, mare ni hutatabi zenin kiritu site sikirinaosi ninarukotomoatta. mata, honban kuno syutuzyousya niha zizen ni yosen ga okonawa reteori, yosen de rakusen sita syutuzyousya heha sankasyou tosite tikinraamen hukuro ga kubara reta.
nissin ziettosyoo ninattekaraha, ton no kuizu oyobi santaku ha kawa ranaiga, kondo ha sekai no no daitosi wo issyuu suru keisiki de mondai ga dasa re, ton zenmonseikai mono niha syoukin manen to tikinraamen nenbun no hokani, oranda koukuu niyoru sekaiissyuuryokou ga okura reta. mata, setto nouti kaitou seki to tyuuou no kaidan ha huhen dattaga, kaidan no ueno seikadai ga rondon wo tyuusin nisita eitohu zuhou niyoru sekaitizu ni henkou sareta.
ruuto
atene ga itibanue, zyunban ni itidan zutu ori te itibansita ga toukyou. seinan azia minami azia tounanazia higasi azia toitta ruuto ga tora reta. nao, touzi naha ha hondo henkanmae de, amerika no senryouka niatta. pataan ha ikano touri atta. saisyo ha pataan de hazimari, notini pataan ni aratame rareta.
pataan atene girisya
isutanbuuru toruko
beiruuto rebanon
bagudaddo iraku
teheran iran
nyuuderii indo
karukatta indo
ranguun biruma
bankoku tai
kuararunpuuru mareesia
singapooru singapooru
manira firipin
taihoku tyuuka minkoku
naha ryuukyuu seihu
toukyou nippon pataan orinpia girisya
atene girisya
isutanbuuru toruko
beiruuto rebanon
teheran iran
rahooru pakisutan
nyuuderii indo
ranguun biruma
bankoku tai
kuararunpuuru mareesia
manira firipin
honkon igirisu ryou honkon
taihoku tyuuka minkoku
naha ryuukyuu seihu
toukyou nippon
sutafhu
kousei katou bunzi hoka hoka
ongaku mizokami hideo hideo
ensyutu tanaka toki ei hoka hoka
housoukyoku
huziterebi seisaku kyoku kayou
sendaihousou sendaihousou
hokurikuhousou suiyou
toukai terebi terebi
kansai terebi terebi
nihonkai terebi terebi
hirosima terebi terebi
yamagutihousou yamagutihousou
sikoku housou housou
kyuusyuuasahihousou terebi nisinihon nisinihon
kumamoto housou housou
bangumisyuuryougo
zenzyutu notoori toukyou orinpikku syuuryougo mo tuzuke rareta honban kumi daga, nen gatu niti no housou womotte syuuryou sita.
bangumisyuuryou kara nen ka getugo no nen gatu niti niha, tanpatu tokubetubangumi waku terebigurandosupesyaru dai ki doyou de, nin no geinouzin wo kaitousya nisita sizyousaidai no kuizu tosite ribaibaru sareta.
nen gatu niti ni huziterebi kaikyoku syuunen tokuban tosite housou sareta kaikyoku syuunen tokubetukikaku huziterebi tosihumi hizou ikkyo daikoukai nioite honban kumi wo saigen surutoiu kikaku ga housou sareta. honban kuno setto mo saigen saretadasi doubangumi deha nissinsyokuhin ha suponsaa ni tuka nakattatame, kaitou seki zenmen niha nissinsyokuhin no mozi hanaku, kawari ni huziterebi no sinborumaaku ga egaka reteita, sikai ha akasiya sanmato kusuda eriko, syutudai no sokuratesu yaku ha honban kuno sikaisya datta katura kogane osamu ga tutome ta. syutuzyousya ha anaunsaa, direkutaa rawo hukumu huziterebi no syain nin de, mondai ha subete huziterebi no rekisi ni kansu rumonoga syutudai sareta.
nen gatu niti ni housou sareta supesyaru natuyasumi maturida wassyoi no koonaa tosite yoru kagiri no hukkatu. housoubi no heisei nen gatu niti ni tinami, syoukin ha man en ni settei. sikai ha akasiya sanma, utida yuki, nakaimiho, hukui kenzi, kondou sato touzi huziterebianaunsaa . honban kuno sokuratesu yakuni soutou suru huziterebi no ikizibiki yaku wo tuyuki sigeru ga tutome ta. syutuzyousya ha ore tatihyoukin zoku menbaa too nyan ko kurabumenbaa de kousei sareta geinouzin tiimu, huziterebi no anaunsaa, syain, touzi huziterebi syaoku gaatta sinzyukuku kawata mati kinrin no zyuumin, sinbun zassi kisya, rekoodo kaisya syain nado goukei nin de, mondai hasubete huziterebi no rekisi ni kansu rumono.
tokukizikou
touzi no manen ha, genzai nen touzi no yaku , manen ni soutou suru tyoukou hitai no syoukin deattakotokara, soutou na nari monoire ride kaisi sareta bangumi deari, kaisi syuukanmae no nen gatu niti kara housou kaime no gatu niti madeno syuu niwatatte sankeisinbun ni bangumi koukoku ga dasa reta. sarani kaisigo no koukoku niha kouhyou no seibu no taiketu haowarimasita. konsyuu kara atarasiku touzyou no tizyousaidai no kuizu nigo seien kudasaito maebangumi seibu no taiketu no syuuryou kokuti tuki no messeezi ga soe rareta.
honsen kuizu ha subete to santaku dearuga, syoukin ga tyoukou hitai deatta kawari ni soutou no haireberu na mondai bakarideatta. koreha, notini honban kumi to onazi ku ku kuizu keisiki wo saiyou sita amerika oudan urutorakuizu nadonimo uketuga reteiru.
nissin ziettosyoo tonatta saisyo no kai ha, puro yakyuuzin taikai to meiuti, touzi no puro yakyuusensyu ya kooti, sarani touzi pasifikkuriigu sennin kaityou datta nakazawa huzio raga syutuen sita. kekka ha, kyozingun no pittyaa datta huzita motosi ga migoto ton zenmonseikai si, syoukin manen sekaiissyuuryokou tikinraamen nenbun ga okura reta.
maisyuu regyuraa housou sareru kozinsanka kata no kuizu bangumi de, syutuzyousya mei ha, nen gatu gatu housou no mei ga syutuzyou sita rakkiikuizu saadotti asahihousou seisaku, touzi ha keiretu ga kaisi sarerumade saikoukiroku datta.
honban kuno housoutouzi ha kouseitorihiki iinkai no oopun kensyou ni taisuru kisei ha naku, syoukin manen to kaigairyokou wo douzini kakutoku surukotomo kanou datta. sono noti ha, nen kara nen made kisei gakakerareta.
kantoutiku deha, nen gatu kara nen gatu made maisyuu kinyou ni saihousou sareta.
kyakutyuu
syutten
sankeisinbun sankeisinbun
terebi nen gaido toukyou nyuusu tuusinsya
bizyutu ha mita setto ura kara mita seisaku ura hanasi gettointouyuu ha, nen ni ririisu sareta daniiminoogu no maime no sutazioarubamu dearu.
gaiyou
nippon deha zensaku zyanputouzabiito ni hikituzuki aruhu a rekoodo kara hatubai.
syouyuuzaueitougoo ha zyakusonzu ga nen ni hatubai sita gakkyoku no kavu aa, disuizuitto ha merubamuua ga onazi ku nen ni hatubai sita gakkyoku no kavu aadearu.
syuurokukyoku
kyakutyuu amerikanpiitipai gendai ha, nen no amerika eiga. paramaunto seisaku. uiriamusieikusupia no romanteikkukomedi zyuuni yoru wo gensaku ni, gendaihuu ni arenzi sita sakuhin dearu.
sutoorii
zyosi sakkaa bu no sutoraikaa tosite katuyaku suru vu a iora. aru niti, kanozyo no sakkaatiimu ga haibu tonari, dansi sakkaa bu heno nyuubu mo kotowara rerutoiu ukime niau. sonnatoki, vu a iora no hutago no ani sebasutyan ga singakki wo sabo ri, myuuzisyan wo mezasi te rondon he tatu, sokode, vu a iora ha sebasutyan ninarisumasi gakkou he sennyuu, dansi sakkaatiimu ni nyuubu suru. buin tatinimo mitome rare zyuntyou niikukani omowa reta vu a iora. sikasi, nise sebasutyan no kanozyo ha zyosiseito no orivia ni hore rare, zisin ha tiimumeito no deyuuku ni koi wosi, deyuuku ha orivia ni hika reru, to omowa nu tenkai ni. sonna naka, nanimo zizyou wo sira nai honmono no sebasutyan ga kaetu tekuru.
kyasuto
vu a ioraheisuteingusu amandabainzu amandabainzu
deyuuku tyaninguteitamu tyaninguteitamu
dinkureizi viniizyoonzu viniizyoonzu
dahune zyuriihagadi zyuriihagadi
sebasutyanheisuteingusu zieemuzukaaku zieemuzukaaku
yuunisu emiriipaakinzu emiriipaakinzu
sieriru rindaboido rindaboido
maria keiteisutyuwaato keiteisutyuwaato
koutyou deividdokurosu deividdokurosu
zyasutein robaatohohuman robaatohohuman
pooru zyonasansadousukii zyonasansadousukii
kia amandakuruu amandakuruu
ivoonu ziesikaruukasu ziesikaruukasu
moniiku arekusandoraburekkenrijzi arekusandoraburekkenrijzi
rozyaa zyonpaipaa zyonpaipaahu aa gason gason
marukomu zieemuzusyunaidaa zieemuzusyunaidaa
oriviarenokkusu rooraramuzii rooraramuzii
nihongo hukikae kyasuto
oriviarenokkusu kinosita sa hana hana
vu a iora nagata ryouko ryouko
deyuuku kase yasuyuki yasuyuki
kyakutyuu
kanrenkoumoku
kanozyo ha haisukuurubooi onazi ku zyuuni yoru wo gensaku tosuru amerika no gakuen mono eiga.
gaibu rinku
kousiki uebusaito uebusaito
eigo
eigo
eigo
eigo satoru si tisiha syunzyuu zidai no tyuugoku no sizoku. douzoku dearu tyuukou si to tomoni susumu no rikukei wo sesyuu sita. satoru you no dai niha take wo sinogu ikioi wo eta gasono sei wo osore ta tyou si, gi si, kan si niyotte horobo sareta.
gaiyou
motomoto ha susumu no bukou, ken kou ni tukae ta zyun iki wo so tosuru zyun si deatta. zyun iki no mago niataru zyun kubi ga satoru timei ni huuzi raretakotokara satoru si to yoba reta. rekidai tousyu ha rikukei ni nin zerare hokano go si tyuukou si, han si, tyou si, gi si, kan si to tomoni susumu no kokusei wo sayuu sita. nao tyuukou si ha zyun kubi no ani dearu zyun hayasi titi wo so tosuru douzoku dearu.
satoru no dai ni kokunai no arasoi ni zyouzi te tyuukou si to han si wo kokugai ni tuihou sita. satoru no mago no satoru you ha ryousi no ryouti wo tyou si, gi si, kan si no kan de wake youtosi, touzi no susumu no kunsyu deatta syutukou to tairitu sita. syutukou ha sei ya ro to musubi satoru si rawo uto utositaga, tatakai ni yabure toubou nakani naku natta. aratani aikou ga kunsyu tosite sokui sitaga zikken hanaku, tyuukou si to han si no ryouti no daibubun wo yuusi ta satoru si ga kokunai no saidai seiryoku tonatta. satoru you hasaranaru seiryoku kakudai wo hakari, nokotu ta san si tyou si, kan si, gi si nimo ryouti wo youkyuu si, yuiitu youkyuu ni sitagawa nakatta tyou si wo kan si, gi si to tomoni seme ta. sikasi, tyou si no tousyu dearu tyou mu zyutu no settoku niyori kan si, gi si ha tyou si gawa ni negaeri, gyakuni tyou si raniyori horobo sareta sinyou no tatakai . satoru si no ryouti ha san si niyotte bunkatu sare, notino san susumu ga tanzyou suru sitazi tonatta.
rekidai tousyu
satoru sousi zyun kubi nen nen nen
tomotake ko zyun nen nen nen
satoru tou ko zyun ei nen kigenzen nen nen
tomohumi ko satoru kigenzen nen nen nen
satoru nobuko satoru saru nen nen nen
satoru zyou ko satoru you nen nen nen
keizu
sankousiryou
syunzyuu hidari si den
siki susumu seika ki kokusyou kou kokusyou, nen gatu niti nen gatu niti , konan syou syou sato syussin no tyuugoku no tirigaku mono. zi ha umihei toitta.
syougai
ki kokusyou ha, nen ni tyousa no masa rei daigaku genzai ha nakaminami daigaku no itibu tonatteiru syou masa igaku in no zensin wo sotugyou sita. sono noti, amerika gassyuukoku he ryuugaku si, ieeru daigaku rigaku kenkyuu in, sikago daigaku tirigaku kei ni manabi, tyomei na zinbun tirigaku mono deatta eruzuwaasuhanteinton ni sizi si, syuusigou wo eta. nen ni kikoku si, kokuritu tyuuoudaigaku nankin tirigaku bu no kyouzyu wo hete, peepin sihan daigaku tirigaku bu kyouzyu kengaku bu syunin tonatta. nen niha tyuugoku tirigaku kai hukukaityou ken zimukyokutyou ni sensyutu sareta. dounen tiri kyougaku ga soukan sareta. kouniti sensou nittyuusensou ga boppatu suruto, sou zengo site seian rinzi daigaku, tuide sorega kaiso sareta kokuritu seihoku rengou daigaku no tirigaku bu syunin, seihoku sihan gakuin seihoku sihan daigaku no zensin rekisi tirigaku bu syunin, saraniha, seihoku sihan gakuin no intyou dairi wo tutome ta. dounen, zyuukei de gyousei in kanri tyuuei koukan touzi kai ga sousetu sita tyuugoku tiri kenkyuusyo no syodai syotyou ni nin zirareta. nen niha, gakuzyutusi tiri wo soukan sita. nen niha, tyuuou sekkei kyoku iin, kuiki sekkei kumi kumityou tonatta. nen ni minsyu kagaku zadankai kuzou gaku sya no zensin no tatiage ni sanka si, nen niha kuzou gaku sya no zyoumurizi ken zimukyokutyou ni eraba reta. dounen, peepin pekin ni modotu te, hutatabi peepin sihan gakuin tirigaku bu kyouzyu kengaku bu syunin tonari, sarani kyoumu syunin, rigaku in intyou mo daikou sita. nen ni tyuugoku tigaku kai ga saiken sareruto, hukukaityou ken zimukyokutyou wo hikitui da.
tyuuka zinmin kyouwakoku ga seiritu sita noti, ki kokusyou ha hikituzuki pekin sihan daigaku de kyouin wo tutome ta. nen niha, tyuugoku tigaku ato tyuugoku tirigaku kai no gappeigo, syodai no tyuugoku tirigaku kai no rizityou ni eraba reta. nen, tisiki bunsi sisou kaizou undou no saityuu ni, kuzou gaku sya to tyuugoku tirigaku kai no syokumu wo toka reta. nen ni in kei tyousei no notini ha, seihoku daigaku sihan gakuin, seian sihan gakuin, sensei sihan daigaku no tirigaku bu kyouzyu wo rekinin sita. bunkadaikakumei no tokini ha hakugai sare, nen gatu ni huzin no han yuki in totomoni kubi wotutte zisatu sita. meiyokaihuku ganasaretanoha yonin kumi ga zikken wo utu te ikou nokotodeatta. nen niha, seitan syuunen wo kinen sita gyouzi ga kuzou gaku sya niyotte moyoosa reta.
kyakutyuu
sankoubunken
tyuugoku kagakugizyutu kyoukai, . tyuugoku kagakugizyutu sen kaden ryaku ryaku rigaku hen tigaku kan san . tyuugoku kagakugizyutu syuppansya
gaibu rinku
ki kokusyou zinbun tirigaku ie . tyuugoku suuzi kagi kan. nen gatu niti eturan. dai kai zennihon bareebooru senbatu danzyo riigu dai kaizennihon bareebooru senbatudanzyo riigu ha, nen gatu niti kara nen gatu niti nikakete kaisai sareta, zennihon bareebooru senbatu danzyo riigu tuusyou, nippon bareebooruriigu, nippon riigu no dai kaime no taikai dearu. nen niwatari tuzui tekita nippon riigu ha kontaikai wo mote syuuryou si, rainen yori riigu ni koromo kae suru.
gaiyou
nittei
dansi nen gatu niti nen gatu niti niti
zyosi nen gatu niti nen gatu niti niti
siai houhou
kaisen souatari no tuuzyou riigu tatakawo okonai, sarani zyoui tiimu niyoru kaisen souatari no kessyou riigu sen wo okonai, yuusyou tiimu wo kettei suru. tuuzyou riigu no seiseki ha motikosa nai.
dansi
sanka tiimu
dai syuu
dai syuu
dai syuu
dai syuu
dai syuu
dai syuu
tuuzyou riigu no kekka
dai syuu kessyou riigu
dai syuu kessyou riigu
kessyou riigu no kekka
saisyuuzyuni
kozin syou
riigu syutuzyou tiimu ketteisen
dai niti
dai niti
kono kekka ryousya kati hai tonattaga, setto ritu de uwamawatu taga raiki no riigu zanryuu wo kime ta.
zyosi
sanka tiimu
dai syuu
dai syuu
dai syuu
dai syuu
dai syuu
dai syuu
tuuzyou riigu no kekka
dai syuu kessyou riigu
dai syuu kessyou riigu
kessyou riigu no kekka
saisyuuzyuni
kozin syou
riigu syutuzyou tiimu ketteisen
dai niti
dai niti
kono kekka, hisamituseiyaku ga rensyou de raiki riigu no syoukaku wo kime ta.
sankoubunken
gekkan bareebooru nen gatugou peezi peezi
nen gatugou peezi peezi
gekkan bareebooru nen gatugou peezi peezi
gekkan bareebooru nen gatugou peezi peezi
gekkan bareebooru nen gatugou peezi peezi
kyakutyuu
honkizi no mattinanbaa ha hensyuu no bengizyou huban sitamonodesu.
kanrenkoumoku
puremiariigu bareebooru
zennihon bareebooru senbatu danzyo riigu no seiseki itiran itiran
gaibu rinku
riigu kousiki saito dai kai nippon riigu yuusyou
riigu kousiki saito dai kai nippon riigu yuusyou hitati takehara si takeharasiha, hirosima ken no si. huruku kara setouti no koutuu no yousyou tosite hatten sita. muromatizidai yori minatomati tosite sira re, edozidaikouki ha seiengyou de sakae ta. genzai ha aki no syoukyouto to yoba re, nen ni kokudo koutuu syou niyotte, matinami tiku ga tosi keikan sen ni sentei sareta.
tiri
hirosima ken no nantyuu bu ni iti suru. sigaiti ha, takehara eki wo tyuusin tosite senzyou ni hiroga ru kankoutyou syougyouti ku, minato wo tyuusin tosita kouwan kougyouti ku, bunkazai ga syuutyuu suru ziin nado wo hukumu matinami hozon tiku ni taibetu sareru. mata, si no tokusanbutu dearu takenoko nadono santi dearu obuki tiku nadoni bunrui sareru.
rinsetu suru zititai
higasi hirosima si si
mihara si si
rekisi
ganrai, konden einen sizai hou niyori, kyouto simogamo zinzya no syouen ti tosite kaikon saretanoga saisyo tosareruga, namae no yurai ha, take no hara nanoka arui ha syouen kanrisya ga takehara si deattakarakani waka reteiru. muromati kouki niha, mouri ie mituo takakage ga, takehara de yousyouki wo sugo sunadoattaga edo kouki no sioda to syuzou niyori hatten si, tadanoumi mati niha sekisyo harai gadekitahododearu. mata, sio hasono touzi hirosima ken ga zenkoku no no sieaa wo sime tooku oosaka ya edo made kitamae hune de yusou sita.
takasi, takehara si no takasaki mati awa sima syuuhen no sunamerikuzira kaiyuu kaimen ga nen syouwa nen ni tennenkinenbutu hogo siteisa reteiru. koreha nendai made suzuki nadono sakana wo sunameri wo mezirusi ni turu dentou gyohou niyotte siteisa retamonodearu. sikasi hogo sitei nimokakawarazu, sunameri ha gensyou si, genzai kono ryou ha okonawa reteinai. nao, kono kanren sisetu tosite miyazima suizokukan ga siteisa reteori sunameri mo siiku sareteiru.
enkaku
katuteha mura touri de takehara mura to simotuke mura towo kugiri, mati mura de naritatu teita.
nen syouwa nen gatu niti kamo gun takehara mati simotuke mura ga gappei si takehara mati dai ga hossoku. konotokiniha mura nouti mura hodowo zizen tougou sumi dearu.
nen syouwa nen gatu niti touhoku bu ni ata ru kamo gun higasino mura to toubu no toyoda gun daizyou mura, oyobi nanpou mura zi tateisi nado no kuiki nouti itibu wo hennyuu.
nen syouwa nen gatu niti kamo gun syouno mura, toyoda gun tama satomura to gappei.
nen syouwa nen gatu niti kamo gun toyoda gun no gun iki saihen syousai ha kakugun no kizi wo sansyou niyori douzitu tuki de toyoda gun no syozoku tonaru.
nen gatu niti toyoda gun kiti namura, ga nagamura ooaza zinka nouti kamo gun saizyou mati he hennyuusa reta kuiki igai wo hennyuu.
nen syouwa nen gatu niti toyoda gun takehara mati, tadanoumi mati ga gappei si siseisikou. takehara si ga hossoku.
saigai
nen gatu niti tabakono hi no husimatu kara daikibo na yamabi koto ga hassei. mihara sigawa hemo ensyou site syousitu menseki ha ni tassi ta. hirosima ken niokeru heisei nenkan de banme no kibo.
nen gatu niti heisei nen gatu gouu saigai ga hassei. kamogawa ga hanran site douro ga sundan saretahoka, sinai kakuti de sinsui ya dosekiryuu, gake kuzure nadoga tasuuhassei sita. sisya nin, zyuutaku zenkai ko nadono higai nohoka, mihara si ya intaachenzi heno koutuu ga syadan sare, rikuro niyoru akusesu ha sarani ooki na higai wo uke ta kuresi houmen nomitonari, itizi ha riku no kotou zyoutai ninatta.
gyousei
sityou imae tosihiko nen gatu nissyuu nin, ki me
gikai
sigikai
teisuu nin nin
gityou ookawa hiroo hiroo
huku gityou yamamoto kei ho ho
syuugiin
senkyoku hirosima ku kuresi, takehara si, mihara si kyuuhon sato tyouiki , onomiti si kyuu setoda tyouiki , higasi hirosima si kyuu akitu tyouiki , eda sima si hurue tazima tyouiki , toyoda gun
ninki nen gatu niti nen gatu niti niti
touzitu yuukensyasuu , nin nin
touhyouritu .
keizai
sangyou
gyogyou
kiti mei gyokou gyokou
nagahama gyokou gyokou
kougyou enerugii
hitetu kinzoku mitui kinzoku kougyou takehara seiren tokoro
zousen zousen
mokuzai kentikuzai ryou kiritani zaimoku mise
takehara kougyou ryuutuu danti hirosima ken no kougyou danti de genzai sya sougyou naka. hirosima ken, takehara si de kigyou yuuti katudoutyuu.
denryoku dengenkaihatu takehara karyokuhatudensyo
tokusanhin
takenoko takenoko
budou budou
nihonsyu huzii syuzou nakao zyouzou taketuru syuzou
zyamu awohata no honsyakouzyou gaaru gaaru
take san kanren kanren
renga renga
tebukuro atomu
simaitosi teikei tosi
kaigai
tan you gun daikanminkoku zen ranan miti
nihonkokunai
sono hoka aki no syoukyouto syoukyouto tosite zenkoku kyouto kaigi ni kako ni kamei siteitaga dattai sita. sikasi sikasi kankou tosi tosite tosite aki no syoukyouto syoukyouto to syousa reteiru.
tiiki
zinkou
gyouseikikan
takehara siyakusyo tyuuou
tadanoumi syuttyousyo tadanoumi nakamati
kiti naide tyou tokoro kiti mei mati nen gatu de haisi
syouno syuttyousyo sinzyou mati nen gatu de haisi
gakkoukyouiku
syougakkou
takehara siritudai zyou syougakkou syougakkou
takehara siritu syouno syougakkou heisei nen gatu takehara siritu tama sato syougakkou ga tougou tougou
takehara siritu takehara syougakkou syougakkou
takehara siritu takehara nisi syougakkou syougakkou
takehara siritu tadanoumi syougakkou heisei nen gatu, takehara siritu tadanoumi nisi syougakkou takehara siritu tadanoumi higasi syougakkou ga gappei gappei
takehara siritu nakadoori syougakkou syougakkou
takehara siritu zinka syougakkou syougakkou
takehara siritu higasino syougakkou syougakkou
tyuugakkou
takehara siritu kamogawa tyuugakkou tyuugakkou
takehara siritu takehara tyuugakkou tyuugakkou
takehara siritu tadanoumi tyuugakkou kono tyuugakkou to takehara siritu tadanoumi syougakkou ha heisetu kata deari, tuwomatomete, tadanoumi gakuen tomo yoba reru.
gimukyouikugakkou
takehara siritu kiti mei gakuen gakuen
koutougakkou
hirosima kenritu takehara koutougakkou koutougakkou
hirosima kenritu tadanoumi koutougakkou koutougakkou
daigaku
hirosima daigakusei mono seisan gakubu huzoku suisan zikkenzyou zikkenzyou
rinsetu suru zititai
mihara si si
higasi hirosima si si
oosaki kamisima mati mati
ehimeken imabari si si
koutuu
tetudou
nisinihon ryokyaku tetudou tetudou
kuresen tadanoumi eki aki nagahama eki daizyou eki takehara eki kiti meieki meieki
sono hoka, sanyousinkansen ga mihara eki higasi hirosima ekikan de tousi wo tuuka siteiruga, hotondo ga tonneru kukan dearu.
tyuusin tonaru eki takehara eki eki
kuuro
hirosima kuukou kuukou
rosen takusii takehara minato takehara eki yori teiziunkou
basu
kousoku basu basu
geiyou basu kaguya hime gou hirosima basusentaa hirosima eki takehara eki takehara minato tadanoumi eki
ippanro sen basu geiyou basu basu
douro
kousokudouro kousokudouro
si no hokubu wo sanyouzidousyadou ga tootte iruga, intaachenzi wohazimetosita setubi hanai. moyori ha kawauti. tadanoumi ha hongou.
ippankokudou ippankokudou
kokudou gou gou
kokudou gou gou
kokudou gou higasi hirosima kure zidousyadou
kokudou gou gou
kendou kendou
hirosima kendou gou higasi hirosima hongou tadanoumi sen sen
hirosima kendou gou mihara takehara sen sen
hirosima kendou gou kiti mei teisya ba sen sen
hirosima kendou gou daizyou teisya ba sen sen
hirosima kendou gou takehara minato sen sen
hirosima kendou gou ue san nagatake hara sen sen
hirosima kendou gou zou ga tama sato sen sen
hirosima kendou gou nanpou takehara sen sen
hirosima kendou gou takehara kiti mei sen sen
kouwan
takehara minato naikou gaikou
kiti meikou meikou
tadanoumi minato minato
kouro
takehara minato minato
simanami kaiun takehara oosaki kamisima oosaki simozima taityou
sanyou syousen oosaki kisen takehara oosaki kamisima
kei sima unyu takehara naikou kei sima
naka sikoku ferii takehara namikata nen gatu niti ni haisi haisi
tadanoumi minato minato
oomi sima ferii tadanoumi ookuno sima oomi sima
kyuukamura ookuno sima tadanoumi ookuno sima
meisyo kyuuseki kankou supotto saizi saizi
rezyaa
ookuno sima sima
yu saka onsen sato kamogawa sou sou
kurotaki yama yama
banbuuzyoihairando banbuuzyoihairando
kankou
matinami hozon tiku kunisige you dentouteki kenzoubutu gun hozon tiku
takehara rekisi minzoku siryoukan kyuusi ritu takehara syoin tosyokan
taketuru syuzou taketuru masataka no seika
kimura siro kobayakawa takakage ga nyuuzyou
kaguya hime bizyutukan bizyutukan
imai masayuki tougei kaikan kaikan
takehara bizyutukan ikeda hayato kizou bizyutuhin nado
miti no eki takehara takehara
umi no eki takehara takehara
maturi
ni mado no zinmei maturi gatu
miya toko maturi gatu
take maturi gatu
zinka renge maturi gatu
tadanoumi gionmaturi gatu ken no mukei bunkazai ni siteisa reteiru reteiru
takehara natu maturi hanabitaikai gatu
iso miya hatimanguu taisai gatu
doukei no miti gatu mataha gatu
ebisukou gatu
kyuuseki
kyuuzitu hon rikugun zouhei syou kakou syou tadanoumi seizousyo seizousyo
kimura siro ken sitei siseki.
takehara wo butai tosita sakuhin
manga anime
tamayura nen
tamayura nen anime
tamayuramoaguressibu nen anime
tamayura sotugyousyasin nen gekizyoukoukai sakuhin
terebidorama
renzoku terebi syousetu massan
eiga
toki wokakeru syouzyo nen no eiga
terorun to runrun runrun
takehara si yukarino yuumeizin
ikeda hayato seizika, moto naikakusouridaizin
ikeda yukihiko seizika, moto gaimudaizin
nakagawa syunzi seizika
oouti hirohumi moto ragubii nihondaihyou sensyu, tousi ni syozai suru tyouzen tera zyuusyoku
ootou tuyosi hirosi isi
tou sima kitizou seizihyouronka, zyaanarisuto
kouno kazuyuki moto ookura zimu zikan, taiyoukoube ginkou kaityou
kaai tatuo moto zyouhoukyoku sousai ken gaimu zikan, syuusen renraku tyuuou zimukyoku zityou
itou minori hirosima hoomuterebianaunsaa
itou osamu rei moto purinsu zidousya kougyou nissanzidousya syozoku, daime daime sukairain kaihatu sekininsya
imai masayuki tougeika
sakata tune sirou sakatainkusu sougyousya
taketuru masataka nikkauisukii sousisya
hamada syougo singaasonguraitaa
murakami tei zitugyouka, zyaanarisuto
rai anzu tubo zyugaku mono, karauta nin
yoriharu mizu zyugaku mono, karauta nin
yoriharu kaze zyugaku mono, karauta nin, isi
raizan you titi yoriharu mizu ha takehara syussin dearuga, sanyou ha oosaka edo hori ni umare, hirosima sugi no ki kouzi de sodatu
nakai syouiti bigaku mono, hyouronka
hasegawa sigeo moto puro yakyuusensyu nankai hookusu tyuuniti doragonzu kintetu bahu a roozu
sirasaki yasuo moto puro yakyuusensyu nankai hookusu
higuti satosi moto puro yakyuusensyu tyuuniti doragonzu
siro sima mei kyuusei ooue moto, sera masanori to tuisutomenbaasingaasonguraitaa . .
heiwa katuzi geinin, enkakasyu
roku daime ryuutei hidari raku rakugoka
kiritani hiroto syougi kisi, tousika
sasahara ayano huriianaunsaa, hirosima ehuemu housou anaunsaa, hirosima hoomuterebikokoburannyuuripootaa
kondou siho hirosima ehuemu housou anaunsaa
aburaya makoto ita eigakantoku sado sei tibaken yotukaidou sityou, moto tibaken gikai giin
toi mio moto zyoyuu esuteteisyan
igarasi hiroyuki dansaa, purodeyuusaa takehara si umare yokohama sodati
mizuno kozirou koronbia izyuusya. nikkei koronbia nin no kaitakusya.
kyakutyuu
tuusin
takehara keeburunettowaaku keeburunettowaaku
gaibu rinku
kousiki uebusaito uebusaito
takehara si kankoukyoukai kankoukyoukai
tizu mappuasiperimoara , nen gatu niti ha, kubotasupiaazu hunabasi toukyou bei ni syozoku suru ragubiiyunion sensyu.
purofiiru
tonga syussin.
pozisyon ha nanbaaeito , rokku .
sintyou , taizyuu
tongasamuraisukoddo ni eraba retakotogaaru.
nihondaihyou ni eraba retakotogaaru.
raireki
nen, nihonkoukuu isikawa sotugyougo, tenridai manani iru. nao nihonkoukuu isikawa koukouzidai, koukou nihondaihyou ni eraba retakotogaaru.
nen, sanurubuzu no rensyuusei ninaru.
nen, kubotasupiaazu hunabasi toukyou bei ni kanyuu.
syutten
kanrenkoumoku
koukou ragubii nihondaihyou nihondaihyou
ragubii nihondaihyou nihondaihyou
nihonkoukuu koutougakkou isikawa isikawa
tenridai gaku ragubii bu bu
kubotasupiaazu hunabasi toukyou bei bei
gaibu rinku
kubotasupiaazu hunabasi toukyou bei sensyumeikan sensyumeikan
sanurubuzu sukoddo sukoddo
asiperimoara sieihu aa haundo ha, gensaku bai samurai takasi, sakuga katayamamakotoniyoru nippon no manga. yanguanimaru arasi hakusensya nite, nen gou kara nen gou made rensai. hukudai ha sensya to sira rezaru zyosei butai .
gaiyou
dainizisekaitaisen kouki no doitu gun wo egaki, onna tatiga yousya naku korosi au manga dearu. syoumouhin dearuto zisyou si, sinu kotowo osore nai zyosei butai ga kanawo korosi, mikata moassari sin deyuku. raitaa notamagomagoha, nen kara nen gatu ni hatubai sareta komikkusu no naka kara onnanoko ga tatakau manga tosite honsaku wo hittou ni age teiru.
syuzinkou yuuto no nakama wo sina setakunaitoiu nayami ga dokusya ni hukaku kyoukan wo atae ruto tomoni, egaka reru sensya no untiku no omosirosa, akusyonsiin ha tanzyunni manga tositenokakkoyosamoaru.
komikkusu kan hatubaizi niha, akihabara no syosen bukkutawaa nite sain kai ga kaisai sareta.
nao, sakuga wo tantou surukatayamamakotono kousiki saito ueni te seruhuparodii koma manga tou ritu sieihu aa gakuen ga keisai sareteita nen genzai dehakatayamaganite keisai siteiru.
arasuzi
dai hanasi hanasi
komikkusu kan ni syuuroku. yuuto ga tyakunin suru izen, anna ga zonmei datta gorono hanasi.
hokyuu miti tonaru isibasi ni ta houtou sensya zyuu sensya de isuwaru rezisutansu ni taisi, kaya to anna ha hasi no ryoutan karano totugeki tatakawo kankou. rezisutansu no haizyo niha seikou surumonono, kanzin no isibasi wo hakai sitesimai, zyoukan dearu sukorutuenii ha atama wo kakae ru.
dai hanasi hanasi
mura wo senryou si, murabito wo gyakusatu, boukou suru rezisutansu wo haizyo surutameni, sieihu aa haundo ha hiruma kara syoumen totugeki wo sikake ru.
rezisutansu ha haizyo dekitaga, sangou totugeki hou ha sensya tyou no anna wo nokosi taiha. anna mo murabito no syouzyo ni gisou sita rezisutansu kara bakuyaku iri no basuketto wo tewatasa re, bakusi sita.
sisouteki na mondai kara busou sineitai de kansyoku nituiteita yuuto ha, daigaku no senpai demoaru sukorutuenii ni yobidasa reru. sukorutuenii ha, yuuto ni sieihu aa haundo no syoutaityou ni tyakunin si, daremo sina setakunaitoiu kangae wo zissen suruyouni meizi ta.
tui so ren ren
komikkusu kan kan
yuuto tyakunin notino saisyo no sigoto ha, ekibyou ga hassei sita mura ni wakutin wo todoke rukotodatta. syoumen karano zinsoku na koudou wo teian suru kaya ni taisi, yuuto ha oohaba na mawarimiti wositemo anzen na ruuto deno singun wo teian suru.
yuuto no yomi touri, mura ha rezisutansu ni senryou sareteori, taisensyahou nadode syoumen kara kuru sieihu aa haundo wo geigeki suru taisei ga totonoe rareteita. korewo mikata no higai naku haizyo surukotoni seikou suruga, zituha kono rezisutansu ha otori deari, syuuhen teisatu ni deta maita ha maruto hikii ru so rengun ni torae raretesimau. kaya ha butai zentai no anzen wo kouryosi hituzi kikan no maita wo houti site tettai wo singen suruga, yuuto ha maita no sousaku wo meizi ta.
zenra no maita wo soukousya no bonnetto ni kukuri tuke, tate tosite kougeki sitekuru so rengun ni kusen surumo, dounika gekitai ni seikou si, maita no kyuuzyo nimo seikou suru.
sikasi, teiigeru ga hidan sita saino syougeki niyotte naisou de toubu wo kyouda siteita mika ga sentougo ni inoti wo hikitotu ta.
tui amerika amerika
komikkusu kan kan kan
norumandii zyourikusakusen ni sakigake te, amerika gun ha kuuteibutai wo huransu ni kouka sase, reedaa kiti nadowo hakai suru sakusen ni deta. sousita kouka butai no tuga zyosei wo syutai tosuru gureiokkusu deatta. keisou bi nagaramo sinsyutukibotu ni reedaa kiti wo hakai site mawaru gureiokkusu ni taisuru geigeki meirei ga sieihu aa haundo ni kudaru.
yuuto to maita ha ryokousya wo yosootu te senryouka no huransu no mura wo teisatu nakani gureiokkusu tai to souguu. gureiokkusu tai no taityou kyatarina to kaiwa sitakotode, yuuto ha zibun no sinnen ga yura gi hazime ru.
gureiokkusu ga daikibo senryoku dehanaikoto, syousuu wo ika sita kidou sen ga tokui dearukotowo yonda yuuto ha, gureiokkusu ga haison de bouei zin wo siku youni simuke keru. ippou no kyatarina mo yuuto rano seikaku wo yonde geigeki zin wo totonoe ta. sikasi, kouhou de siki wo toru to omowa reta yuuto no teiigeru ga haison ni totugeki site zyuurin. teiigeru ha kaya ga siki siteitanoda.
hagesii sentou no matu, hitori nokotu ta kyatarina ha, yuuto ni siro demo kuro demonai haiiro no seigi wo katari, kaori to ikki uti wo kurihiroge, tuiniha kirikubi sareru.
tui igirisu igirisu
komikkusu kan kan kan
igirisu deha kita ahurika sensen kara tokusyubutai asiddoauru wo syouhei si, norumandii zyourikusakusen ni sakigake ru kouhou kakuran sakusen ni tuke ta. mikata no sonmou wo kouryosi nai amira no sakusen niyotte, ha zyuubun na soubi wo motikomu kotoni seikou sita.
atikoti kosyou sita teiigeru wo syuuri surutame aake, marii, yuuka ha doitu kokubougun no hikouzyou ni taizai siteita. sokowo amira no butai ga syuugeki. aake, marii, yuuka ha hikouzyou ni nokosa reteita gou sensya de ousen surumo ritai wo hougeki sare kakuza.
kyuuhou wo uke kake tuketa yuuto tatiga mita noha, nabura rete kousyukei nisareta nin no itai deatta.
no honsitu ga karu gawa dearuto handan sita yuuto ha, nin ga inoti kake de seibi si intoku siteita teiigeru de mizukara otori tonari, kaya no sangou totugeki hou wo ukai sasete haimen kara kyougeki suruto tomoni, hohei ya sogeki hei no teiana rawo mori no nakani huse teoki asiddoauru wo senmetu sita. bakuhatu tyokuzen ni tyarenzyaa zyunkou sensya kara koroge dasi te bakusi kara manukare ta amira ha yuuto ni kouhuku wo mousideru. sokohe kaya ga warikon dekite, yari tori no matu, korosu kati mo nai ga, ika siteoku kati hamotto nai to amira wo syasatu suru.
touzyouzinbutu
sieihu aa haundo
seisiki niha busou sineitai dai ryouhei daitai syozoku tokumu kyuuzyo ryouhei syoutai. zyosei no senzyou deno unyousei wo siken surutameno hikoukaibu tai dearu.
yuutotu a isu sineitai zyoukyuu soutyou soutyou
tosi. doitu gun sineitai syozoku. daigaku no senpai dearu sukorutuenii syousa no inoti niyori, sieihu aa haundo no syoutaityou tosite tyakunin suru. gisei wo dasa nai tatakai wo risou tosuru. kaya iwaku huryouhin . butai deha teiigeru sensya no sensya tyou wo tutome ru.
kayakuroitu sineitai soutyou soutyou
tosi. sangou totugeki hou sensya tyou. sieihu aa haundo no syoutaityou daikou dattaga, yuuto no tyakunin niyori huku syoutaityou ni koukaku tonaru. yuuto no tyakunin wo kokoroyoku omowazu, zisin ga subete wo senzyou no koma tosite sakusen wo suikou surutameka, yuuto no risouron nimo hankan wo oboe ru. tokui na sakusen ha zinsoku na syoumentoppa . butai no nakama ga sensi suru do ni, ike ni sakana wo hoututu teiru.
kizoku no iegara deari, gunzin no ani to, oya dousi ga kime ta iinazuke syousai ha kouzyutu gairu.
maitagadouwan sineitai soutyou soutyou
tosi. kaya no hosa wo tutome ru huku syoutaityou. musen siki kuruma tantou. teisatu butai tosite, zyouhou bunseki ya teisatu wo ninmu tosuru.
aakenovu a tanaave sineitai gunsou gunsou
tosi. teiigeru sensya housyu. okappa atama ga tokutyou no muudomeikaa. itininsyou ha boku . marii, yuuka to teiigeru sensya no seibityuu ni asiddoauru no kougeki niyotte torae rare, nabura reta notini kousyukei nisareru.
mariinooru sineitai gunsou gunsou
tosi. teiigeru sensya souten te. ottoritosita seikaku de, aikidou wo tokui tosuru. aake, yuuka to teiigeru sensya no seibityuu ni asiddoauru no kougeki niyotte torae rare, nabura reta notini kousyukei nisareru.
mikakaanaa sineitai gotyou gotyou
tosi. teiigeru sensya souzyuu te. itazura suki na mekamania. rosukasutanie deno sentouzi ni, tyakudan no syougeki de toubu wo sonsyou, yuuto no ude no naka desono syougai wo oe ru.
yuukaivu sineitai gotyou gotyou
teiigeru sensya souzyuu te. mika no hozyuu tosite butai niyatte kita. kassyoku ga tokutyou. souzyuu ginou oyobi seibi ginou ha takai. aake, marii to teiigeru sensya no seibityuu ni asiddoauru no kougeki niyotte torae rare, nabura reta notini kousyukei nisareru.
annaadaa sineitai gunsou gunsou
tosi. yuuto ga tyakunin suru mae made, sangou totugeki hou sensya tyou. rezisutansu tono sentoutyuu ni zyousya siteita ga hidan, taiha. anna nomiga ikinokoru. sikasi sentou syuuryougo, wana nikakari bakusi sitesimau.
mihitohiruda sineitai soutyou soutyou
tosi. sangou totugeki hou souten te. sikkari mono no kakure kyonyuu.
keisindoraa sineitai gunsou gunsou
tosi. sangou totugeki hou kansoku te. megane ga toreedomaaku de, tantan tosita seikaku. mihito to tomoni, kaya to yuuto no kankei wo kini siteiru.
myuumaituen sineitai gotyou gotyou
tosi. sangou totugeki hou souzyuu te. syousinmono no dozi tu musume.
aimatouyousyu sineitai ittouhei ittouhei
tosi. musen siki kuruma untensyu ken, kango hei.
teianakaanedii sineitai zyoutouhei zyoutouhei
tosi. sogeki te. kawai kaodati wositeiruga, soretoha urahara ni yousya naku, tatoe teki ga zyosi tomo dearoutomo aiyou no taisensya raihuru de yousya naku uti nuku. so rengun no koyoote tono sentou deha yuuto kara taikou yaku wo makase rareruga, sogeki te dousi no taiketu ha ude izyou ni aizyuu no karyoku ga mono wo ii, koyoote no sogeki de kaya ga heddosetto wo tuke teita sokutoubu ni keisyou wo otu tanotoha taisyouteki ni, kanozyo no sogeki wo uke ta koyoote ha doutai ga makoto tu hutatu ni sake te zetumei sita.
riosyatani zyoutouhei zyoutouhei
tosi. kikanzyuu te. wo ayaturu tikaramoti.
riiahairohassyu sineitai zyoukyuu gunsou gunsou
tosi. hohei han hantyou. aihi to konbi wo kumu.
aihimizuu sineitai gotyou gotyou
tosi. totugeki hei. riia to kanpeki na tuumanseru wokonasu.
katura kaori katura kaori dainipponteikoku rikugun soutyou soutyou
tosi. dainipponteikoku karano gunzi ryuugakusei. nihontou wo buki tosuru.
kuzuno maria kazuno maria dainipponteikoku rikugun gunsou gunsou
tosi. kaori to onazi ku, dainipponteikoku karano gunzi ryuugakusei. kaori no hosa no hoka, sentoukiroku mo tantou suru.
ahato ahato
tosi. sekigan no gunyou inu. teisatu ya sakuteki wokonasu zyaamansiepaado no siro hensyu howaitosiepaado. ahato ha doitu go de hati no imi.
yuuto ga tyakunin surumadeha, sieihu aa haundo yuiitu no otoko deatta.
sentou sineitai
ottoosukorutuenii ottoosukorutuenii
zituzai no zinbutu. kaikyuu ha sineitai syousa. sidan tyou deari, sieihu aa haundo ni meirei wo kudasu sireikan demoaru.
monogatari kouhan nite, sizitu to douyou ni amerika gun ni gisou siteno tokusyu sakusen ni zyuuzi suru.
torisutansyutoraihi sineitai tyuusa tyuusa
noaru tokumukikan no kikantyou wo tutome ru dansei. kaya no iinazuke. sukorutuenii toha douki.
kaya no iinazuke dearuga, kanozyo heno taido hadokoka togetogesiku, awaya gekkou sikaketa kanozyo wo sukorutuenii ga seisi suru hitomaku moatta heta wosureba zyoukan hangyaku tumi ninarutame.
suimenka nite, amerika, igirisu, huransu, sobieto, nippon, doitu, hokano menbaa karanaru zinrui wo mitibiku sonzai wo zisyou suru himitusosiki ni sankaku siteiru.
doitu gun
huyukaritamooraa syoui syoui
doitu kuugun daisan koukuu kantai boukuu siken butai syozoku no zyosei tyuui. tuusyou, huyuka.
asiddoauru niyoru hikouzyou syuugeki no yuiitu no seizonsya. fokkeuruhu pairotto.
kanarazu ryouki ga gekitui sare tandoku kikan surutame guremurin toiu humeiyo naada mei gaaru.
adoruhugaarando adoruhugaarando
zituzai no zinbutu. doitu kuugun tyuusa. zietto sentouki no oyobi ni touzyou.
syottyuu huyuka wokarakatteitaga, zinkusu touri ni ryouki wo usinai, otikomu huyuka ni taisi zettai ni oti nai ryouki tosite kyousen suruto tomoni, kuusen no kokoroe wo denzyu suru.
sandoraoohamaiaa taii taii
doitu kaigun de booto kantyou wo tutome ru zyosei. komikkusu kan demo kaomi se teido ni touzyou suruga, komikkusu kan de honkaku touzyou. i kai no goei wo itta.
so rengun
marutosaganohu marutosaganohu
kaikyuu ha tyuui. rezisutansu ni sensya wo teikyou surunadosite sieihu aa haundo heno kougeki wo okonawa se, youha karada yoku riyou surudakeno sonzai no rezisutansu ga kaimetu notini mizukara no butai de wana wo sikake tutu takumi ni kougeki surumo sippai ni owa ru. zituha zyosei de, sore yue kaiwayuru syouri notamenara syudan wo eraba nai gunzin nagara, zyosei dearu maita wo torae ta notini zenra nisite tate ken sieihu aa haundo heno sarasi mono nihasitamonono, boukou no taguha itte inai. mata, kaikyuu ue ha zyoukan dearu tomoronohu ni taisi te reigitadasi ku sessu rutoiu, mikata ni taisi teha hunbetu aru taido de nozomu itimen wo motu.
tomoronohu tomoronohu
kaikyuu ha taii. koyoote no sisyou.
ziitisaabe ziitisaabe
kaikyuu humei. tomoronohu taii no desi de, koyoote to yoba reru binwan sogeki hei. sono sogeki gizyutu ha honmono de, senzyou deha hutatu mei no koyoote no meide hiroku sira reteiruga, roua mono nanokamatomoni kotoba wo syabera zu, kuti kara hassu runoha unari koe noyounamonodakedearu. mata, teno tume wo kamu kuse gaaru.
amerika gun
amerika rikugun dai kuutei sidan tokusyu sakusen syoutai gureiokkusu .
kyatarinasyumitto kyatarinasyumitto
gureiokkusu syoutaityou. tosi. kuroi aipatti wositeiru zyosei. aipatti wositeiru migime ha siryoku ha nokotu teiruga sikisai kan ga naku natteiru. zyuuki ya syuryuudan no atukai ha ikkyuu daga, saidai no tokuiwaza ha zyuuken wo naihu no youryou de atukau sekkinsen de, senzyou deha tuneni yobi no hun wo hukume ta hukusuu no zyuuken wo syozisi teiru.
butai ga kaimetu sita noti, kaori to tui de tatakau monono yabure, sibou suru.
igirisu gun
igirisu gun tokusyubutai asiddoauru .
amirakoosiisu syousa syousa
asiddoauru taityou no zyosei. tyarenzyaa zyunkou sensya no sensya tyou.
eikoku kizoku no ide ari, amira woo zyousama to sitau risa, tia toiu zyuni ga buka niiru.
sentou wo kari to syousi, butai no songai wo kaerimi nai songai wo hera soutosezuni buturyou wo youisu ru. risa, tia mosono yousu wo kiniitu teori, butai nai de yameru mono hainai.
asiddoauru ga sieihu aa haundo ni kaimetu saserareta saini ha, hitori ikinokori, toukou si seitou na horyo tositeno kenri hosyou wo youkyuu surumo, kaya ni syasatu sareru.
nihongun
daitou a ron oohigasi aron tyuui tyuui
dansei. nippon kara zyuuyoukimitu no hin wo doitu ni yusou suru. katura kaori, kuzuno maria toha mensiki gaaru.
mata, torisutan to tomoni aru himitusosiki no menbaa demoaru.
heiki
sieihu aa haundo haundo
sangou totugeki hou tan housin wo tousai sita syokikei.
kettenkuraato omoni maita ga touzyou si, teisatu nadoni siyousa reru.
teiigeru yuuto tyakunin ni awa sete haibi sareta zyuu sensya.
rainmetaru mauzaaveruke kikanzyuu kikanzyuu
warusaa
i kai i wo beesu tosita kuusou kan de, nippon kara doitu ni zyouto sareteiru settei. komikkusu kan deno tokusyu ninmu no saini sieihu aa haundo wo soubi teiigeru goto yusou sita.
gureiokkusu gureiokkusu
kei sensya sensya
hu aa go go
asiddoauru asiddoauru
tyarenzyaa zyunkou sensya sensya
kuromuueru zyunkou sensya sensya
syaaman hu a iahurai iahurai
syosizyouhou
gensaku bai samurai takasi sakuga katayamamakoto sieihu aa haundo hakusensya ziettukomikkusuyanguanimarukomikkusu , zen kan kan
nen gatu niti hatubai
nen gatu niti hatubai
nen gatu niti hatubai
nen gatu niti hatubai
nen gatu niti hatubai
nen gatu niti hatubai
nen gatu niti hatubai
nen gatu niti hatubai
syutten kyakutyuu dai kai toukyoukokusai eigasai dai kai toukyou kokusai eigasaiha, nen gatu niti hi kara gatu niti ki syuku no nitikan ni kaisai sareta toukyoukokusai eigasai.
gaiyou
dai kai toukyoukokusai eigasai ha, nen gatu niti kara gatu niti no mani konpeteisyon bumon no sakuhin entorii wo uketuke ta. oubosousuu ha hon datta.
gatu niti, animeesyon tokusyuu tosite eigakantoku hosoda syu no sekai ga, bumon nai de kantoku tokusyuu iwai syunzi ga okonawa rerukotoga happyou sareru.
gatu niti, oopuningu sakuhin ni madamuhuroorensu yumemi ruhutari, kuroozingu sakuhin ni hiziri no seisyun ga kettei sitakotoga happyou sareta.
kurasikku bumon deha kabukiza supesyarunaito no kaisai mo happyou sareta.
niibe mon tosite tosi kara syougakusei wo taisyou nisita tirudoren , tyuukousei wo syuzinkou ya syudai nisita sakuhin wo atume ru teiinzu no seturitu ga happyou sare, gatu niti ni toukyoukokusai fooramu de animesongu no ibento ani no kaisai mo happyou sareta.
gatu niti niha, indonesia eiga no tokusyuu tosite kokusaikouryuu kikin aziasentaa karahuru indonesia ga happyou sareta.
gatu niti ni rainnappu happyoukai ga okonawa re, zen rainnappu to konpeteisyon bumon no sinsain ga happyou sareta.
konpeteisyon bumon no puroguramingudirekutaa ha yatabe yosihiko. azia no mirai bumon ha isizaka kenzi.
zyouei sakuhin
konpeteisyon bumon
azia no mirai
nihoneiga supurassyu
nihoneiga supurassyu zyougairantou hen
ikano sakuhin ha, konpeteisyon soto sakuhin tosite zyouen.
tokubetu syoutai sakuhin
nippon no syuyou eiga kougyou kaisya de eigakan zyouei ga kima tta eigasakuhin wo zyouei.
tokubetu zyouei
waarudofookasu
kantoku tokusyuu iwai syunzi
nihoneiga kurasikkusu
yuusu
kabukiza supesyarunaito
animeesyon tokusyuu eigakantoku hosoda syu no sekai
yagai zyouei
roppongi hiruzuariina nite muryou zyouei.
kyousai teikei kikaku
sitei kokusai sinema eigasai sakuhin zyouei
minato zyoueikai
dai kaibun ka tyou eiga syuukan
nihoneiga kantoku kyoukai sinzinsyou zyusyousaku hin zyouei
eiga koubou rendou kikaku
eiga koubou koubou zyapanpuremia . sutaauoozu toukyoukokusai eigasai no taitoru de, sutaauoozu ni kanrensi ta nippon gekizyou mikoukai sakuhin no oorunaito zyouei to, eiga koubou ni syutuen siteiru saitou kou, itaya yuka, nakai kei no tookusyoo ga okonawa reru.
sono hoka
dai kai nihongaku nama eigasai eigasai
animeesyon tokubetukikaku ani
firumuwaakusyoppu firumuwaakusyoppu
urutoramansiriizu housoukaisi nen tokubetukikaku kyakuhonka kinzyou tetuo tetuo
zyusyou kekka
konpeteisyon konpeteisyon
toukyou guranpuri toukyouto tizi syou buruumuovuiesutadi kantoku kurisukurausu
sinsain tokubetusyou saamiburaddo kantoku amandakenneru
saiyuusyuu kantoku syou hanayusitti watasi ni kamawa naide naide
saiyuusyuu zyoyuu syou reene reenesesiriasuparuroku saamiburaddo
saiyuusyuu danyuu syou paorobaresuterosu daibyuuteihuru
saiyuusyuu geizyutu kouken syou misutaanoopuroburemu kantoku meifon
kankyaku syou daibyuuteihuru kantoku zyunroburesurana
syou buruumuovuiesutadi kantoku kurisukurausu
azia no mirai mirai
saiyuusyuu azia eigasyou baadosyotto kantoku mikairureddo
kokusaikouryuu kikin aziasentaa tokubetusyou arankuritaasyuriiwaasutau buruka no nakano kutibeni
nihoneiga supurassyu supurassyu
nihoneiga supurassyu sakuhinsyou puurusaidoman kantoku watanabe hirohumi
samurai syou syou
dai kai samurai syou maateinsukosessi maateinsukosessi
kurosawa kiyosi kiyosi
arigatou syou syou
sinkai makoto makoto
takahata mituki mituki
tumabuki satosi satosi
goziraawaado
gyou tei isao isao
asano tadanobu tadanobu
sakuraba nanami nanami
sinsain
konpeteisyon
sinsaiin tyou zyan zyanzyakkubenekkusu eigakantoku kyakuhonka
sinsain hirayama hideyuki eigakantoku
vu a reriomasutandorea reriomasutandorea
nikoorurokkurin nikoorurokkurin
meiberutyan eigakantoku
imeezikyarakutaa
fesuteibarumyuuzu kuroki hana hana
fesuteibarunabigeetaa matumoto hana hana
kyakutyuu
gaibu rinku
kousiki uebusaito kousi enerugii kousi enerugii, ha kessyou kousi wo kousei suru gensi, bunsi aruiha ion ga kitai zyoutai kara kotai kessyou ninarutokino gyousyuu enerugii dearu.
kousi enerugii ha zettaireido niokeru gyousyuu entarupii henka elta no oto site teigi sareru. kinzoku kessyou oyobi bunsi kessyou deha zettaireido niokeru syouka netu ni soutou suru. kousi enerugii ha tokuni ion kessyou ni kanrensi te ronzi rarerukotoga ooi.
, elta . kousi enerugii .
kousi enerugii no sansyutu
borunhaabaasaikuru yori
ion kessyou no kousi enerugii ha, ion ka enerugii, densi sinwa tikara, seibun genso no gensi ka netu, oyobi seisei atuka ra borunhaabaasaikuru wo motiite motome rukotogadekiru. enka kariumu wo reini toru to ikano youninaru.
borunhaabaasaikuru ni motozu ku harogen ka arukari no kousi enerugii ha ikano youninaru. kousi enerugii ha ion hankei ga tiisai hodo ookiku, mata denka ga ookii hodo ookiku naru. kousi enerugii ha niokeru atai dearuga in nomonoha . niokeru atai dearu. sikasi ondo ga kotona ttemo teido no sa desikanai.
harogen ka gin no . niokeru kousi enerugii ha ikano touri dearu. koreranituiteha tanzyunna ion ketugou dehanaku kyouyuuketugou no kiyo ga ookii.
atai you ion dearu arukari doruikinzoku kagoubutu deha kousi enerugii ha ookiku naru. in nomonoha . niokeru atai dearu.
seiden enerugii ni motozu ku keisan
kousi enerugii ha kessyou kousi no seiden enerugii niyori rironteki ni suitei surukotogadekiru. kono siki ha nen ni makkusuborun to niyori dousyutu saretamonodearu.
mazu,
no kyori de ketugou siteiru denka
no you ion to denka
no in ion wo mugenen ni hiki hanasu tameni hituyou na seiden enerugii ha ikano youninaru. kokode
epsilon epsilon
ha sinkuu no yuudenritu,
ha denki moto ryou dearu.
pi pi
epsilon epsilon
moru no you ion to in ion karanaru kessyou wo kika sasete, tagaini mugenen ni hiki hanasu tokini hituyou na enerugii ha ikano siki de arawasa reru. kokode
ha abogadoro teisuu,
ha kessyou kousi nakano aru ion ni taisuru syuui no ion tono seidenki tikara no souwa wo arawasi ta keisuu de maaderungu teisuu to yoba reru.
pi pi
epsilon epsilon
mata ion ha goutai tama dehanaitame, tagaini sekkinsu ruto hanpaturyoku ga hataraki, hanpaturyoku ha kyori
ni taisi te
de arawasa reru. kessyou naka deha ion mano seiden inryoku to hanpaturyoku no goukei ga saisyou tonaru kyori
de heikou tonari, kessyou zentai no seiden inryoku to hanpaturyoku ha ikano youninaru. kokode
ha ion no ookisa ni kanrensi, harogen ka arukari no baai, ion ga ikano mare gasu densihaiti wo toru toki , , , , noyouninari, you ion oyobi in ion nituiteno
no heikinti wo motii ru. mata
ha zikkenteki na sokuteiti dearu kessyou no assyukuritu kara motome tamonowo motiite moyoi.
pi pi
epsilon epsilon
ion kan kyori ga heikouzyoutai
tonattatoki
ga kyokusyou tonarutame, kono zyoutai ha zyousiki wo
de bibun sitamonoga tonarutokini soutou si, zyousiki no teisuu
ha ikano youninaru.
pi pi
epsilon epsilon
pi pi
epsilon epsilon
korerano siki yori kousi enerugii ha ikano rironsiki de arawasa reru. tadasi, aruiha noyouna aruiha no ion kessyou nituiteha maaderungu teisuu ni denka ga hukuma reteirutame, tomoni you ion oyobi in ion denka hasorezore
,
to oku.
pi pi
epsilon epsilon
kono siki niyoru keisanti ha ikano youninaru.
korerano keisanti hahobo zikkenti ni tikai atai wo atae ruga, zissai no kessyou ha kanarazusimo kanzen na ion ketugou dehanaku, aru teido no kyouyuuketugou sei wo motu tame kanzen na ion kessyou tosuru katei ga tadasii wakedehanai. sarani keisan no seido wo kouzyou saserutameniha hanpaturyoku nituiteno rironsiki no kairyou, hu a nderuwaarusu tikara niyoru kiyo, oyobi zettaireido demo sonzai suru sindou enerugii dearu reiten enerugii mo kouryosu ru hituyou gaaru.
sono hokano bussitu no kousi enerugii
kinzoku no niokeru syouka netu ha ikano touri dearu. in nomonoha . niokeru atai dearu. ippanteki ni hutten no takai monohodo ookii.
bunsi kessyou no niokeru syouka netu ha ikano touri dearu. ion kessyou oyobi kinzoku kessyou to hikaku site ippanteki ni tiisai atai tonaru.
kousi enerugii no imi
kousi enerugii ha ion ketugou, kinzoku ketugou oyobi bunsikan tikara no sihyou nohitotudeari, yuuten oyobi hutten to missetu ni kankei gaaru. mata ketugou enerugii ha ko no ion kan, gensi kan oyobi bunsikan no inryoku ni kansu rumonodearuga, kousi enerugii ha kessyou toiu syuugoutai zentai no ketugou enerugii ni soutou suru. mata kousi enerugii ha, ion hankei oyobi bunsi no keizyou niyoru ryuusi no zyuuten pakkingu no anteido mo kankei suru ten ga ketugou enerugii toha kotonaru.
mata youkai do tono kankei nituiteha kousi enerugii mo ooi ni kiyo suruga, youbai nagono eikyou mo ookiku tokuni suiyoueki nioiteha suiwa mohobo douteido ni kiyo suru. ion kessyou no youkai do nituiteha, kousi enerugii ha ion hankei no tiisai monoga ookiku youkai do wo sage ru houkou ni kiyo suruga, douzini ion hankei no tiisa na ion ha tuyoku suiwa si, koreha youkai do wo age ru houkou he kiyo suru. mata denka no ooki na ion kessyou ha kousi enerugii ga ookii ga, douzini suiwa enerugii mo ookii. sunawati kousi enerugii to suiwa enerugii no kaneai de youkai do ga kima ru. tatoeba harogen ka arukari nituiteha, ritiumu sio deha youkai do ha tonari, sesiumu sio deha dearu. koreha ritiumu sio no baai, ion hankei no tiisai ritiumuion ga attouteki ni tuyoku suiwa si in ion wo hukume ta zentai tositeno suiwa enerugii haamari henkase zu, kousi enerugii ga youkai do niyaya tuyoku kiyo siteirunoni taisi, ooki na you ion wo motu sesiumu sio deha kousi enerugii no saga tiisaku, in ion no suiwa no teido no saga youkai do niyori ookiku kiyo siteirukotoniyoru. harogen ka gin no youkai do nituitemo, in ion no suiwa gayori tuyoku kiyo siteiruga, koreha kyouyuuketugou no kiyo ga no zyunni kousi enerugii ni kuwawa ri, ion hankei ga zouka suruhodoniha kousi enerugii ga gensyou sinaitamedearu.
kyakutyuu sankoubunken
kanrenkoumoku
bougen direkutori ei ha, konpyuuta no hu a irusisutemu nioite, hu a iru wo guruupu kasu rutameno tokusyu na hu a iru de, seiri kanri nadono mokuteki de katuyou sareru. direkutori no nakani mo, tuuzyou no hu a iru dakedenaku ireko tekini direkutori wo tukutu te, nini no kaisou wo mota sete kanri dekirukotogahotondodearu.
hu a iru no iremono youki nadotomo hyougen sare, deha bungu no forudaa noyouna metahu aade hyougen sarerukotoga ooi. tadasi, buturiteki na youki dearunohanadono media sonomonodearunode, direkutori ha hu a iru heno midasi no iremono to hyougen suru houga seikaku dearu.
gaiyou
ya , . izen nonadodeha direkutori to yobi, deha foruda to yon deiru. ikou no ekusupurooraa deha kasouteki na kaisoukouzou dearu sieru namaekuukan ga dounyuu sare, foruda to kosyou suruyouninatta. tatoeba, kontoroorupaneru ya nettowaaku, assyuku forudaa nadoha, hu a irusisutemu ueno direkutori toha kotonaru kasouteki na foruda dearu.
nadodeha yuiitu no saizyoui no konkan ruuto, ruutodirekutori gaari, sutoreezi ya boryuumu paateisyon nadono naiyou ha, nini no eda mauntopointo ni maunto tugi ki sareru, toiu turii ki moderu tonatteiru. soreni taisi, oyobideha, saizyoui ha doraibu toiu tani deari huroppii no baai de akiraka nayouni, disuku tani dehanai. nao, paateisyon nadoni taisi doraibu wo wariate teirukotoha ooi , kaku doraibu ni taisi tesorezoreno media no ruutodirekutori gaatte, sorezoreno turii gaaru, toiu suugaku deha hayasi aruiha mori to yon de, ki to kubetu surukotogaaruyouna moderu tonatteiru.
direkutori niyori nini no hukasa no zissaini ha kouzyutu suru zettai pasu no saidaityou nadotosite seigen gaarukotomo ooi ga kaisou wo kousei surukotoga kanouna sisutemu deha, sisutemukooru ueno hu a iru no sitei wo, karentodirekutori kouzyutu no idou to hu a iru no sitei noyounisite betubetu ni okonawa nakerebanaranai sisutemu moaruga, nado ooku noyouni direkutori mei direkutori mei direkutori mei hu a iru mei noyouni separeeta bunri hu de bunri suru hyougen niyoriippenni okonae rumonomoaru. separeeta ha, deha surassyu , deha koodo ga no mozi dearuga, no separeeta no toiu koodo ha deha bakkusurassyu daga, deha hankaku enkigou , dearunado deaete touituka sarezu nokosa reta koodo deattatamemoari, sono imi ni konran saserareteiru mono ga ooi.
separeeta ga tukae ru sisutemu deha sentou wo separeeta de hazime runadono houhou niyori, ruutodirekutori karano zettaiteki na hyougen de siteisi ta pasu wo zettai pasu ya hurupasu to yobu. soreni taisi te, karentodirekutori kouzyutu nado, nanrakano nini no direkutori kara soutaiteki ni soutai pasu siteisu rukotomodekiru.
nadodeha, purosesu no motu zokusei tosite, karentodirekutori aruiha waakingudirekutori gaaru. sono purosesu ga hakkousu ru sisutemukooru nakani oite, soutai pasu de siteisa reta baai no kiten tositenado deforuto no direkutori tosite tukawa reru. ko purosesu no kidouzi niha, sono zitende no oya purosesu no karentodirekutori ga hikituga reruka, meiziteki ni siteisu rukotogadekirumonomoaru. gensoku tosite ko purosesu ha oya purosesu ni eikyou wo atae rukotogadekinaitame, sieru no karentodirekutori wo henkou surutoiu komando ha gaibu komando tosite zissou surukotogadekinainode, kanarazu sieru no naibu komando tosite zissou sareru.
niha direkutori no naiyou wo hyouzisu ru gaibu komando tosite komando gaari, niha, soutou suru komando tosite gaaru. nao, no. niha, soutou suru kinou wo motu naibu komando gaari, niha, soutou suru komando tositetogaaru.
nadodeha, yuuza gotoni hoomudirekutori ga settei sareteori hu a iru nadode, sono yuuza no roguin notino saisyo no purosesu tuuzyou ha sieru no syoki karentodirekutori gasoreninaru. tuuzyou, sono yuuza ga syoyuusya de dokusyo ki kanouni settei sareteori, sono sitani yuuzaa kozin no hu a iru wo oku kotoga ooi.
wohazime ooku no sisutemu deha, direkutori nakano hu a iru mei seikaku niha, direkutorientori no zyunban wo yuuza ga hensyuu surukotohadekinaino komando ya, sieru deno niyoru tenkai deha, tuuzyou ha sooto sarerutamewakaranaiga, no opusyon nadode zissai no zyunban wo kakunin dekiruga, deha hikakutekiyoui ni tyokusetu disuku no naiyou wo kaihen site hensyuu dekitatame, ya maikurodeeta no ekorozii siriizu nado, sonoyouna hensyuukinou wo motu hu a iru kanri sohuto moatta.
syouyou ya, nadoiwayuru kei no sisutemu deha, niokeruni soutou suruyouna kihonteki na yuuteiritei taguha subete, kaaneru to onazi puroziekuto tosite izikanri sareteiruiwayuru beesusisutemu ni hukuma reteirutame, tuuzyou ha kaku sisutemu no deforuto no haiti ga siyousa rerutame mondai ga oki rukotoha sukunai ga, deha izen ha disutoribyuusyon gotonimatimatideattatameni mendou na sagyou nadoga hituyou ninarukotogaattatame, niyori hyouzyunka ga hakara reteiru.
hugou iti
de hyougen sareru direkutori foruda no aikon ha, emozi tosite . kara syuuroku sareteiru.
tyuu
gaibu rinku
no direkutori kousei kousei
no direkutori kouzou no itiran
niokeru direkutori kousei kousei
dai kai kaku direkutori no yakuwari wo siro u ruutodirekutori hen
dai kai kaku direkutori no yakuwari wo siro u sabudirekutori hen
oyobi no hu a irusisutemu no kouzou sakae sakaeha, akitaken kitaakita si no ooaza. yuubinbangou . honkou deha douti iki nikatute sonzai sita kitaakita gun sakaemura sakaemuranituitemo sirusu.
tiri
kitaakita sityuusinbu no touhou ittai niataru. nisi de tuzuri ko zaimoku mati asahimati isetyou takanosu waki kami, minami de komori, kita de oodate sigai kawara, higasi de oodate sidai hi sugisawa hinai mati sirasawa mizusawa hinai mati kotubo sawa to rinsetu suru.
hokusei wo komedai kawa ga nagare, hokubu wo akitaken miti gou oodate takanosu sen ga, tyuuou wo akita miti ga tuuka suru. seitan no kokudou gou takanosu baipasu soi niha oogata syougyou sisetu ga sinsyutu siteiru. nantou gawa ha santi ga sime ru.
sangaku
hatimaki yama yama
iwakura yama yama
ni ke mori mori
ma touyama touyama
anzan kitaakita si
kasen
komedai kawa kawa
ma tou kawa kawa
koaza
rekisi
enkaku
nen meizi nen kinsei irai no oota nitta mura ma touson ga gappei site sakaemura ga seiritu.
nen meizi nen gatu niti tyouson sei no sikou niyori, sakaemura ga tandoku de zititai wo keisei.
nen syouwa nen gatu niti sakaemura ga takanosu mati bou sawamura siti za mura sawaguti mura to gappei si, aratame te takanosu mati ga hossoku. douzitu sakaemura haisi.
nen heisei nen gatu niti takanosu mati ga aikawa mati moriyosi mati ani mati to gappei site kitaakita si ga hossoku.
koutuu
douro
akita zidousyadou zidousyadou
sakae tonneru tonneru
ma touyama tonneru tonneru
kokudou gou takanosu baipasu
akitaken miti gou oodate takanosu sen sen
sakae hasi hasi
basu
itoku takanosu mae basu tei tei
rosen basu syuuhoku basu basu
sigaiti zyunkan basu basu
oodate nosiro kuukou rimuzinbasu syuuhoku takusii takusii
ikebukuro iki yakoukousoku basu zyupitaa gou
sisetu
tyomei syussinsya
saitou kyouko minyou kasyu
sankoubunken
kadokawa nippon timei daiziten akitaken akitaken
kyakutyuu
kanrenkoumoku
sakae aimai sa kaihi
akitaken no haisi sityouson itiran itiran
gaibu rinku
kitaakita siyakusyo mina raten mozihyouki , girisya go munuha, doryoukou, tuuka no tani dearu. kyuuyakuseisyo zidai kara tairyou no kikinzoku wo hakaru tameni motii rareteiru.
omosa tositeno mina ha paresutina, ugaritto no tuuzoku siekeru wo kizyun tosureba, guramu ni soutou suru. kahei no baai ha, mina ha denari ni soutou sita. koreha, touzi no roumusya nitibun no routin dearu.
seisyo no youhou
iesukirisuto ha nin nosimobenotatoede, kono mina wo motiite iru.
soromon ou ha tate hitotu ni mina no kin wo motiita.
babiron hosyuu kara kikan sita tami ha, sinden saiken no kouzi notameni, goukei mina wo sasage ta.
ezekieru ha mina wo siekeru niseyoto katatu teiru.
sankoubunken
sin seisyo ziten inotinokotoba sya, nen nen
kanrenkoumoku
seisyo no kahei kahei
seisyo no doryoukou sekerunosaurusu ha, tyouban me tyoukyaku amoku hadorosaurusu ka no syokubutu syoku kyouryuu. namae no imi ha kirihanasa reta tokage . nao, minami amerika de seisiki ni namae gatukerareteirunoha, sekerunosaurusu nomidearu.
kaseki ga mitu katta basyo
sekerunosaurusu no kaseki ha aruzentin de mitu katteiru. minami amerika de hazimete hakken sareta hadorosaurusu ka no kyouryuu de, kuritosaurusu to dousyu tomo kangae rareteiru.
zentai no tokutyou nado
ookisa ha m teido de, hadorosaurusu ka deha kogata. mannen mae yorimo sarani mae ni, kita amerika tairiku kara watatu tekitato omowa reru.
kyakutyuu oyanagi usaburou oyanagi koyanagi usaburou, nen tenpou nen gatu nen taisyou nen gatu niti ha, bakumatu no syouya, meiziki no seizika. syuugiingiin, niigataken nisikanbara gun syoukiti sontyou. ookawatu bunsui kensetu no kourousya.
keireki
etigo kuni kanbara gun higasinaka mura gen niigatasi nisikan ku higasinaka de syouya no ie ni umare ru. tyouzen kan de kangaku wo manabi, keihan tihou wo yuugaku. tosi de katoku wo souzoku sita.
meizi nen nen ookawatu bunsui kouziyou ben kakari ni syuunin. sono noti, niigataken kaigi in, syoukiti sontyou nadowo rekinin. nen, kokkai kaisetu konbou kyougikai no seigan kisou iin, douhon butyou ni syuunin. nisikanbara gun ziyuu tou wo sosiki si, hokusin ziyuu tou rizi, etusa doumei kai hyougiin nadowo tutome, yamagiwa sitisi wo hosa site kennai no ziyuuminken undou nadowo suisin sita.
nen gatu, yamagiwa no sikyo ni tomonau niigataken daiiti ku no dai kai syuugiingiin sousenkyo hoketu senkyo ni syutuba site tousen. sono noti, dai kai, dai kai sousenkyo demo tousen si, syuugiingiin wo tuusan san ki tutome ta.
ookawatu bunsui kouzi no saikai ni zinryoku si, niigataken tisui awo sosiki site tyuusin tonatte katudou sita. bannen ni hutatabi syoukiti sontyou wo tutome ta.
kyakutyuu
sankoubunken
syuugiin sangiin hen gikai seido hyakunen si syuugiingiin meikan ookurasyou insatu kyoku, nen.
nozima syuppan hensyuubuhen niigataken kenmin hyakkaziten nozima syuppan, nen.
sakai sinzaburou etusa meisi roku etusa meisi roku kankou kai, nen. simizu kugi kiti simizu teikiti, keiou nen gatu niti nen gatu niti syouwa nen nen gatu niti ha, nippon no zitugyouka. simizu kumi daihyoutorisimariyaku syatyou. kyuusei ono.
ryakureki
nen keiou nen miyazu hansi ono taka ei no zinan tosite, edo ni umare ru.
nen meizi nen keiougizyuku kara toukyou eiwa gakkou ni tenzi, meizi nen koubu daigakkou ni nyuugaku.
nen meizi nen teikoku daigaku kougakubu kentikugakka sotugyou.
dounen, simizu kumi dai simizu mansi zyo no mukoyousi tonari bunke.
sotugyougo, kousyu gakkou kougakuindaigaku no zensin de kyouben wotoru wotoru
nen meizi nen simizu mansi zyo mise sandai gisityou gisityou
nen meizi nen simizu mansi zyo mise eigyou kantoku kantoku
nen meizi nen oubei sisatu sisatu
nen meizi nen isikawa sima zousenzyo torisimariyaku.
nen taisyou nen simizu kumi gyoumu sikkou yakuin tentyou tentyou
nen syouwa nen simizu kumi torisimariyaku syatyou nen syouwa nen
nen syouwa nen sikyo.
sono hoka
boti ha yanaka reien kabuto gou gawa niaru.
zou kagaku kai gen nihonkentikugakkai meiyokaiin.
kazoku
zippu ono taka ei miyazu hansi hansi
tuma take simizu kumi syatyou simizu mansi zyo no musume musume
tyounan tosio gakuhu ni kudan seika koutou zyogakkou koutyou sawa hidesaburou syaku sinpati no yousi
tyouzyo bun yokohama no bouekisyou moriyasu taki saburou no ko taki san no tuma. taki san no ane no otto ni okazaki kyuuzirou, takahasi kore huku gairu. taki san no oi ni moriyasu syoutarou.
mituo yasuo simizu mansi zyo no yousi ko. simizu kumi syatyou. tuma no sadako ha toukyou kawasaki zaibatu kawasaki hatiemon daime no mago.
eiten
konzyu housyou nen gatu
kyakutyuu
sankoubunken
simizu kumi nai simizu kugi kiti okina denki kankou kai simizu kugi kiti okina
mita syougyou kenkyuukai hen hen keiougizyuku syussin meiryuu retuden zitugyou yuki sekai sya, nen meizi nen gatu, peezi. . . . . kindai dezitaruraiburarii rebekkapizyon , nen gatu niti ha, amerika gassyuukoku no zyoyuu, kasyu.
siseikatu
nen ni, gekisakka no deviddomametto to kekkon sita. nin no mani ha, kurara to noa toiu kodomo gairu.
sakuhin
eiga
aoi yoake yoake
satuzin ka ka
supanissyupurizunaa supanissyupurizunaa
siringu no sinzitu sinzitu
zapurofessyonaru zapurofessyonaru
koi no syouhinkati syouhinkati
keisatusyotyou ziessiisutoon ketubetu no umi terebi eiga eiga
mayonaka no gitarisuto gitarisuto
reddoberuto kizu darakeno hu a itaa itaa
gesyukunin gesyukunin
reddo reddo
firusupekutaa terebi eiga eiga
daibaaziento daibaaziento
baadobokkusu baadobokkusu
terebi
zasiirudo ruuru muyou no keisatu bajzi bajzi
zayunitto beigun gokuhi butai butai
disukogurafi
gaibu rinku
eigo heisei nen taihuu dai gou heisei nentaihuudai gou, azia mei , firipin mei ha, nen gatu ni hassei si, firipin ya betonamu nadoni zindai na higai womotarasita taihuu dearu. tokuni firipin deha, dounen gatu ni oki ta mayon yama no hunka toaimatte rahaaru ga hassei si, ruson sima nadode higai gayori kentyo tonatta.
gaiyou
nen gatu niti, firipin no higasi de taihuu gou ga hassei si, azia mei dorian to meimei sareta. meimei kuni ha tai de, sono mei no touri kudamono no dorian wo imi suru. nao, firipin taiki tikyuubuturi tenmon kyoku hakono taihuu nituite, firipin mei remingu to meimei siteiru. taihuu ha firipin houmen ni muke te seisin si, niti niha yappu sima ni sekkinsi te dou sima wo kyouhuu iki ni makikomi, higoro karaha kyuusoku ni hattatu si, wazuka niti de mo tyuusin kiatu ga teika site, hizyouni tuyoi seiryoku tonatta. sosite niti gozen ni firipin no ruson sima nanbu ni zyouriku. nisi ni oudan site ittan ha ragai wan ni nuke ta noti, hutatabi han sima bu ni zyouriku sita. ruson sima wo oudan noti ha minami sina umi he nuke, sono noti betonamu nanbu ni sai zyouriku site, tairando wan nioite syoumetu sita.
eikyou higai
kono taihuu ha, firipin to betonamu ni tokuni ooki na higai womotarasita.
taihuu no tyokugeki wo uke tata ruson sima deha, dounen gatu ni hassei sita mayon yama no hunka toaimatte rahaaru to yoba reru gensyou ga oki, sanpuku ya sanroku nadoniatta kazan taiseki mono ga deiryuu kasi te, karyuu no syuuraku ya nouti, koukyousisetu nadoni osoi kakari, sisya nin yukuehumeisya nin toukai kaoku yaku ko toiu higai ga hassei. taihuu no sekkin ni tomonai, mayon yama syuuhen deha niti no gozentyuu kara huuu ga tuyoma ri, toki kara toki madeno zikan uryou no soukei ha wo koe ta. sunawati, heikin site zikan uryou izyou no gouu ga zikan mo tuzui takotoninaru. kono syuutyuugouu niyori, arubai syuu regasupi si nado mayon yama syuuhen no kouhani niwatari daikibo na deiryuu saigai ga oki ta.
firipin kokunai deno sougouteki na zinteki higai ha sisya nin yukuehumeisya nin husyousya nin tonatteiruhoka, hisaisya kazu ha man , nin nimo nobori, higaigaku ha oku man doru ni tassi ta.
betonamu deha sisya nin yukuehumeisya nin husyousya , nin no zinteki higai ga hassei sitahoka, bannin ga hisai si, man ken mono kaoku ga higai wo uke, keizai higai oku , man doru tonatta. betonamu nanbu ha tei ido toiukotomoari, tuyoi taihuu no raisyuu haamari ooku naku, tatoe seiryoku ga otoroe tutuaru taihuu deattemo higai ga kakudai siyasui.
sono hoka
kono taihuu no azia mei dorian ha, kono taihuu kagiri de siyoutyuu tomato nari, zizyun karaha mankutto toiu azia mei ga siyousa rerukotoninatta. sikasi mankutto mo, nen no taihuu gou kagiri de siyoutyuu tomato nattatame, saisyuuteki niha kuratoon toiu azia mei ni okikaera reta.
saranikono taihuu no firipin mei remingu mo, douyou nikono taihuu kagiri de siyoutyuu tomato natte, zizyun karaha rubii toiu firipin mei ga siyousa rerukotoninattaga, kono firipin mei mo nen no taihuu gou kagiri de siyoutyuu tomato nattatame, zizyun karaha roziita toiu firipin mei ga siyousa rerukotoninattaga, kono firipin mei mo nen no taihuu gou kagiri de siyoutyuu tomato nattatame, saisyuuteki niha rosaaru toiu firipin mei ga siyousa rerukotoninatta.
kanrenkoumoku
mayon yama yama
gaibu rinku
dezitaru taihuu taihuu gou sougouzyouhou kiatu keiro zu kokuritu zyouhougaku kenkyuusyo kenkyuusyo
firipinmayon kazan kazan deiryuu saigai tyousa ippan zaidanhouzin sabou ti suberi gizyutu sentaa sentaa
zyaanaru gatugou firipin taihuu gou
firipin taihuu higai
uikimediakomonzu niha, heisei nen taihuu dai gou ni kansu ru kategori gaarimasu.
kyakutyuu haruno anzu haruno anzu, nen gatu niti ha, nippon no zyosei seiyuu. kanagawakensyussin. aatubizyon syozoku.
ryakureki
tyuugakusei no goroni anime suki no doukyuusei kara seiyuu no sonzai wo siri, koukou nensei no goroni nippon nareesyon engi kenkyuusyo no panhuretto wo toriyose, nin to hanasu noga nigate na nin demo kayoe ruto kaka reteori, nin to hanasu kotoga nigate dattakotokara, niti nare ni kayoe ba zyouzu nisyabereruyouninarukamosirenaito omotta kotogakikkakede, yokohama kou ga kaikou sita nen ni doukou ni nyuusyo suru. niti nare sotugyougo, aatubizyon ni syozoku.
nen, to hu a mi toori niyoru geemurabo nite, imaizumi rionatotoiu yunitto wo kumu.
nen gatu niti, taityouhuryou niyori katudoukyuusi si, nyuuin site tiryou ni sennen surukotoga syozokuzimusyo no aatubizyon kara happyou sareta.
zinbutu
itokenasa no nokoru syouzyo noyouna koe ga tokutyou. genki na yaku kara otitui ta yaku made enzi rukotogadekiru.
aatubizyon no syoukai peezi niaru sanpuruboisu no naka de, zisin no warui tokorotosite, geemu no hatubaibi ni purei wohazime kuria surumade nena i, syokuzi moamaritoranaito katatu teori, douzini zibun no ikikata dearuto nobe teiru. matakono seikatu wo suunenkan tuzuke teori, paateiimenbaa wo sodate ru taipu no geemu ha zenin ga sodatu made nena itoiu.
purofiiru niha tokugi doramu, syumi sakkaa kansen, karaoke, ryouri, ongakukansyou to kinyuu sareteiru. yokohama marinosu no sapootaa.
syutuen
hutozi ha meinkyarakutaa.
terebianime
nen nen
momokuri zyoseito
raburaibu sansyain zyosiseito
kaadohu a ito vu a ngaado zyosiseito nen nen
kara souzou ru zyoseikyaku
urara meiro tyou yureeru
minami kamakura koukouzyosi zitensya bu nensei
tuinenzieru syougakusei zyosi, zyosiseito
keppeki dansi aoyama kun gotou moka moka
geemaazu kodomo
mahouzin guruguru repia
burendo hosikawa asa huyu dai hanasi, dai hanasi sabutaitoru mozi mo tantou nen nen
koi ha ameagari noyounimii, tenin, onnanoko
ha kyuu housin engi reizyuu no kodomo
kurasikaroido zyosityuugakusei
zyuu sinki pandoora tyunuu
sika momizi dou yotuiro hiyori musume
hataraku saibou nen nen, kessyouban , kessyouban , sekkekkyuu , sekkekkyuu , kessyouban huku riidaa tyan siriizu siriizu
yuragi sou no yuu na san sigaraki koyuzu koyuzu
kodomo
merukusutooria mukiryoku syounen to kame no nakano syouzyo kozetto nen nen
doukyonin hahiza, tokidoki, atama noue. yasaka kaikuu
sutaa touinkurupurikyua tenguu anna, seito, otokonoko, zyosiseito
tensyou sitara suraimu datta ken nen nen, ramirisu siriizu siriizu
huruutubasuketto nen nen, zyosiseito, yamagisi mio siriizu siriizu
. seito
kawaike reba hentai demo suki ninattekuremasuka huzimoto ayano, ria zyuu zyosi
mati kado mazoku hikari no tama
zyozyo no kimyou na bouken ougon no kaze onnanoko
raihuruizubyuuteihuru seito
bokutatiha benkyou gadekinai hurupyua
nurupeta kurasumeito nen nen
tama ei oono sai yumi
sin sakura taisen kodomo
myuukurudoriimii nen nen, hu a nkura buin, sanbonmatu sakura
higurasinonaku goroni nen nen, kurasumeito, zyosi siriizu siriizu
kuma kuma kuma beaa anzu nen nen
horimiya zyosikoukousei
sayonara watasi no kuramaa okatimati kiko, zyosiseito
nin tama rantarou nen nen, kuno iti
izi ranaide, nagatoro san zyosi
raburaibu suupaasutaa
kyoukai senki otokonoko nen nen
syokei syouzyo no iki ru miti syouzyo pandemoniumu
gekizyou anime
eiga sayonara watasi no kuramaa hu aa sutotatti nen, dansi
kidousensi gandamu kukurusudoan no sima nen, rope
yuragi sou no yuu na san nen nen, sigaraki koyuzu komikkusu dai kan anime doukon kanzen zyutyuu genteiban genteiban
sutoraikuzaburaddo nen nen, raan
anime
momokuri nen, zyoseito
monsutaasutoraiku nen, kurotti
hu a itoriigu giagaziettozienereetaazu nen, tyou kando kansi kan marutiai
geemu
nen nen
gyarugan daburupiisu daburupiisu
gekitotu bureiku gakuen tyotto hou koromo
sironeko puroziekuto tyappii, bisuketta
sengoku hime tan masa hyaku ti tanba
tenkuu no kurahutohuriito kurahutohuriito
kizano isyutaria isyutaria
mon musume haremu gurasse nen nen
sengoku hime tan masa you siro
seisen ekusukaribaa riberafenriru nen nen
endoraido aruma nen nen
kirara hu a ntazia hosikawa asa huyu
houti syouzyo hyakkaryouran no hou hime tati ou sen, sinou maturigoto ou sen yaku ha syodai syodai
ongeki sankaku aoi
yuragi sou no yuu na san yu kemuri meikyuu sigaraki koyuzu koyuzu
katana si no miko kizami si issen no touka huzimaki minaki nen nen
kingusureido raburiru
kuizu mahoutukai to kuroneko no uizu yobikosyuugeizaa
yuragi sou no yuu na san dororon onsen taiki gyou sigaraki koyuzu koyuzu
orutanateibugaaruzu ni doru
hosi mei ekoozu hun miti taki nen nen
maruko to ginga ryuu sityou
nanami rinrin hana
toaru mazyutu no kinsyo mokuroku gensou syuusoku kuro yoru umidori
esi kami no kizuna tyokora
seikendensetu uendi
touhou touhou
suteezi purizumusuteppu sankaku aoi
sironeko puroziekuto bisukettameroieroo
sakura kakumei hana saku otome tati tatikawa utika nen nen
ao ai no tikai buruuoosu kiirohu, deyuukuobuyooku
guransaga doragonia
aakunaitu kirara nen nen
kidousensi gandamu ekusutoriimubaasasu kurosubuusuto meriinamaaronfittu
tyou zigen geimu neputeyuunu siirii
huki kae
orobobutoppu boburu
razio
ha intaanetto haisin.
tensin kou sinzin seiyuu yotu domoe razio nen, tyou
burendorazio suteiiresutairu nen nen, onsen
haruno anzu to yoda natu nohuta razi nen, tyou
haruno anzu yoda natu no happippirazio haruno anzu yoda natu no kitaisi naidekudasai. . . . nen , tyou
sono hoka kontentu
gaaruzuraziodeizu ayuti suzu
dorama nen kuno monsutaa nen, oda maki
onsen musume nittyuu sayuri
disukogurafi
kyarakutaasongu
kyakutyuu
siriizu itiran
yunittomenbaa
syutten
gaibu rinku
haruno anzu kabusikigaisya aatubizyon kousiki purofiiru purofiiru
haruno anzu
haruno anzu no purofiiru gazou syasin zaterebizyon zaterebizyon
haruno anzu seiyuu meikan seiyuu guranpuri guranpuri
haruno anzu orikon orikon
haruno anzu suugaku deha, ritti heitan tayoutai ha, ritti kyokuritu ga dearu riiman tayoutai dearu. buturigaku deha, ritti heitan tayoutai ha, nini no zigen de utyuuteisuu ga dearu riiman tayoutai ni taisi te, ainsyutain houteisiki no ruizi dearu sinkuu kai wo arawa su. ritti heitan tayoutai ha, tuuzyou ha utyuuteisuu ga dearu hituyou hanai ainsyutain tayoutai no tokubetu na baai dearu.
ritti kyokuritu ga, tiisa na sokuti you no tama no taiseki ga yuukuriddo kuukan no nakano tama no taiseki kara itudatu suru ryou wo hakaru. tiisa na sokuti you no tama ha, taiseki no kae hasinaiga, yuukuriddo kuukan no nakano hyouzyunteki na tama toha katati wo kae rukotomoariuru. tatoeba, ritti heitan na tayoutai no naka deha, yuukuriddo kuukan no nakano en ha, henkei sarete onazi menseki wo motu daen tonatteirukotomoariuru. koreha wairu kyokuritu nookagedearu.
ritti heitan tayoutai ha, horonomii gun wo seigen sareru baai ga ooi. zyuuyouna keesu tosite, karabiyau tayoutai ya tyou keeraa tayoutai gaaru.
kanrenkoumoku
wairutensoru atusi kiri zieison atugiri zieison, nen gatu niti ha,
amerika gassyuukoku syussin no zainiti kigyou yakuin, o warai tarento. watanabeentaateinmento syozoku. honmyou ha zieisondeividdodanieruson .
keireki
amerikamisigan syuu syussin. sintyou . haha to enzinia no titi to ka gatu ueno ane gairu. tiisa na goro kara bengaku ga tokui de dasa reta syukudai wo gakkou kara kitaku suru kuruma no naka desassatositesimauyouna kodomo dattato nobe teiru. sono yuusyuu sakara, tyuugakkouzidai niha koukou karikyuramu de benkyou siteminaika to teian sareta. tosi no toki nen ni misigan syuuritudaigaku ni tobikyuu nyuugaku si, sono noti irinoi daigaku aabanasyanpeen kou daigakuin ni nyuugaku sotugyou sita.
nen ni houniti si nippon ni nenkan taizai. asahikasei nioite amerika eigo taiou onseininsiki sohuto no kaihatu kenkyuu ni zyuuzi. kono tokini mita enta no kamisama nihonterebi kei no omosirosa ga kiniiri, nihongo no benkyou notametosite ooku noo warai bangumi nadode ooku no geinin no neta wo miru. nao, o warai bangumi nominarazu terebidorama moyoku mite ori, suki na sakuhin tosite sen geba , ikebukuro uesutogeetopaaku , taigaa doragon wo age teiru.
nen houniti tokini siriatu ta nihonzin zyosei to nen ni amerika de kekkon. nen gatu niti no zitende, nin no musume gairu. huyoukazoku gairutame, kaisya yakuin mo yame rarenaitonokoto.
nen ni nihongonouryoku siken kyuu gen reberu soutou , nen niha dou siken kyuu gen reberu soutou wo syutoku. genzai mo nihongo syuutoku notame, kanzi no kaki tori ha hinpan nisiteiru. mata nihonsi mo benkyou siteiruto nobe teiru. kanzi no kaki tori nadono benkyou nioite syouzi ta soboku na gimon wo motoni neta wo tukuru koto ga ooi. mata, onazi ku kanzi no neta hitomozi wo motu no gorugo matumoto ni neta woyoku mise te zyogen wo irai siteiru.
sono noti amerika ni kikoku si, herusukea ni tensyoku. notini ha hutatabi houniti siteo warai geinin woyaritaito iu omoi ga tuyoku nattaga, geinin woyarutoiu riyuu deha biza ga kudari naito nayan deiru goroni sun deiru sikago no kanren kigyou ga nippon ni sinsyutu site nippon houzin wo seturitu suruto kiki, koreni sanka site nen ni toniti.
aru niti, zabunguru no eigyou wo mini itta saini, kankyaku no naka de tikara ga tuyoso una nin wo erabi udezumou de taisen surutoiu kikaku de zieison ha hissi ni te wo age, katou ayuni eraba rete katou to taisen kekka ha zieison no kati . kono toki kara katou tono kouryuu ga hazimari, kaisya wo yame nakutemo geinin wo mezase rutosite katou ni watanabekomedisukuuru no doniti koosu wo susume rare, nen gatu ni kisei tosite watanabekomedisukuuru nyuugaku. dou sukuuru sotugyougo no nen gatu ni watanabeentaateinmento syozoku tonari debyuu.
nen gatu niti housou no sokuhou ariyosi noo warai daitouryousenkyo terebi asahi ni syutuen site bekkii ga zessan sitakotowokikkakeni, siruhito zo siru youna sonzai ninatteitta. nen gatu niti ni kessyousen ga okonawa reta guranpuri de kessyousinsyutu. guranpuride gaikokuzin no kessyousinsyutu ha hatu deari, geireki saitan kiroku geireki ka gatu mo kousin sita. mata nen gatu niti ni kaisai no guranpuri demo kessyousinsyutu, nen renzoku de hu a inarisuto tonatta.
nen ni bentyaa kigyou terasukai ni nyuusya. dousya no beikokuhouzin no tatiage ni tazusawa ri, douhou nin no hukusyatyou ni syuunin. nen genzai deha, terasukai hontai no guroobaruaraiansu zigyoubutyou oyobi dousya kogaisya no kabusikigaisya terasukaibentyaazu no torisimariyaku mo tutome teori terasukai no kabusiki wo man kabu tyou motu kabunusi demoaru, syagyou too warai geinin towo ryouritu saseta katudou wo itte iruga, syagyou nioite geinin sigoto notame hankyuu wo totu tari torisimariyakukai wo totyuu de nuke tarimositeirutoiu. hongyou ha nani to towa rerukedo, hongyou toiu kotobazitai ga kirai. koreha ningen ningen sigoto toiu imi ga kome rareterundesuyo. hongyou igai no koto ha dekina idesyouka toiu imi ga kome rareteiru. bokuha ningen zieison. subete ga hongyou. . o warai geinin tositedakedehanaku, terasukai syain senmonka tosite, honmyou no zieisondeividdodanieruson meigi deno kouen mo kazuooku itte iru.
mata, enzieru tousika tosite bentyaa kigyou no kabusikigaisya uirugeeto ni tousi wositeiru. uirugeeto daihyou no kozima nasi ki toha onazi nenrei dearu.
zisin nono forowaa kara uke ta zinseisoudan nimo teinei ni kotae teori, nen gatu nihasorerawomatome, nippon ni taisuru zisin no teigen wo itizirusi ta syoseki nippon nominasannio tutae sitai nowo hatubai. sono naka demo nobe rareteiruga, nihonzin no seikatu ya roudou sutairu, syoukansyuu nituiteha mawari no iken ni sayuu saresugi, tiisa na goro karasousurubekidato osie koma reteiru muda na kaigi, sagyou, siryousakusei ga oosu girunado, kokono iken ya katudou wo sontyou si, roudou genba womotto gourika subekidearutoiu iken wo motu teiru.
tarento katudou de eru syuunyuu nohoka, kaisya deno yakuin housyuu, sikago ni syoyuu siteiru mansyon no yatinsyuunyuu moaru. mata, hatu houniti sita tosi notokiha taizyuu ga moari, karoriidaietto to zyogingu ni idomi yaku hera si gen taikei ni itatu ta. genzai demo zyogingu wo nikka tosi, syuttyousaki demo zikan wo mitu kete kazu no hasiri komi wo itte iru. nen gatu niti niha toukyou marason no dansi no bu de syutuzyou si, zikan hun byou de kansou.
nen, no tokubetu sentei iin ni syuunin.
nen gatu, you no eigo gakusyuu apurikeesyon atusi kiri eitango wo hatubai. eiwaziten nadoniokeru eitango wo nihongo de setumei dehanaku eitango wo eigo de setumei wosurukotode neiteivusupiikaa niyori tikai eigo no kankaku wo minituke saserukotowo mezasi teiru. syuuroku ha zieison zisin ga itte iru. sono hoka, kousiki burogu ha nihongo to eigo no ryouhou de onazi naiyou no kizi wo kai teori, eigo ni sitasimu kikkake tukuri wo kokoro gaketeiru.
nen gatu kara tere noeigodeasobo nite, kodomo tatini eigo wo osie ru zieison hakase tosite regyuraa syutuen.
zinbutu
geimei no atusi kiri zieison ha, zisin ga munaita ga atui kototo kanagawaken atugisizaizyuu toiukotoga yurai tonatteiru.
kyouwatou sizisya. donarudotoranpu no daitouryou syuunin wo uke te, seizi keiken ga mattaku naikarakoso sekai ni sigeki wo atae tekurerunodeha. keizai wo risetto sasetekureruto komento siteiru. nen nimo, toranpu sannimo warui tokorohatakusanaruto omou ga, keizaiseisaku deha hyouka surutokoroha hyouka surubeki toranpu sanwo sizi siteiru nin ga nen daitouryousenkyo no sou tokuhyousuu bannin izyou irutoiu zizitu ha mitome tekara kangae teikanaitoto ziron wo tenkai sita. ippou de, korona taisaku notameniha minsyu tousei ken no houga o tagai gaman siatte kyouryoku site mondai wo kaiketu siyoutoiu ugoki ni kitai dekiru kozin no ziyuu wo yuusen suru kyouwatou yorimo minsyu tou no houga hayaku kessoku nitunagaruto omoi taitomo katatu ta.
geihuu
kanzi ha muzu kasii nippon no kanzi ni kansu ru zieison no gimon.
iti ni san to yokobou tuzuki nanoni tuga ikinari si to housoku ga kawa ru.
ten wotukeruto motono kanzi tomattaku tigau imi no kanzi ninattesimau dai ni ten wotukeruto ta inu ni henkasu ru.
tokutei no busyu ni tyuumoku si, sono busyu ga tuku kanzi no neta wo renzoku site hirou suru rei subete onna ga tuku kanzi no baai, si nado.
kanzi to katakana de onazi katati wositeiru mozi rei, kou kouto e katakana noeya kuti kutito ro katakana noronado.
singouki ha ao ki aka to hyouki sareteirunoni zissai no aosingou ga aoiro de hyougen sareteinai. ippou ryokutya ha mozidoori ryokusyoku dearuyouni syoku ni taisuru ninsiki ga ittei dehanai.
zekkyou sinagara yuuutu zyoukyou niyotteha tyuutyo ya dekoboko to kaki, oboe rudakede zyuubun yuuutu ninaruyo tyuutyo no baai ha oboe runowo tyuutyo sityauyo, dekoboko no baai hamohaya kanzi zyanaiyo tetorisu dayo to uttae ru. sositemoukore izyou kanzi wo oboe runoha akirame masu. izyou to itte syuuryou suru. nippon no hokori nippon no bunka ni kansu ru gimon.
koi noboriha itibansita kara kodomo, haha, titi no zyunban de naran deiru, nara itibanue ha sohu ninarunoni sui nagasi wo tuke teirunoha nazeka.
nihonzin ha zinzya no sanpai wo hizyouni teinei ni okonau noni, kamisama ga zyoutu ta sinyo wo ranbou ni katugu noha nazeka.
kisyou eisei himawariniyoru haireberu no tenkiyohou no gizyutu gaarunoni, hare te hosii tokini teruteru bouzu ni tayoru nohaokasii.
o iwai nadoni mizuhiki ya hurosiki nado musubi wo taisetu nisurunoni, sarariiman ga yotu parauto atama ni nekutai wo musubu noha nazeka.
yamatonadesiko wo daihyou sitehina ningyou ya bunkin takasima ta wo daihyou suru sensai na bi no bunka gaarunoni, hagoita de make rutodousite sumi de kao ni rakugaki wosurunoka.
setubun ni oni wo taizi surutamenidousite daizu wo buki tosite tukau noka.
dezome siki de hasigo nori wo hirou surutoki, dousite hasigo de sakadati wosurunoka. kotowazani kansu ru gimon gimon
kusatu temo tai syokutyuudoku wo oko sudarou sudarou
sititen bi yaoki ki kaiten ndara kai okiaga ru, kai okiaga runohaokasii runohaokasii
kaeru no ko ha kaeru kaeru no kodomo ha otamazyakusi darou darou
make ruga kati make terundakara kati zyanaidarou zyanaidarou
asi wo arau some tanoha teda rou warui kotowo hazime ru toki ha te wo some rukara zyukugo ni kansu ru gimon gimon
ningen hito sonomonowo arawasu noni nin no kan tohadouiukotoka tohadouiukotoka
tyakuhuku huku wo kiru to kaku noni warui kototosite atukawa rerunohadouiukotoka rerunohadouiukotoka
hissi kanarazu sinu naramonogotowoyaru imi ga nai darou konto kokorobosoi
matiawase zikoku ninattemo konai nihonzin no yuuzin ni, hayaku kuru you saisoku no denwa wosuru gaikokuzinryokousya wo enzi ru. sono kiwa, hazimete nippon ni kita nimokakawarazu, imai ru basyo wo hizyouni komakaku setumeisu ru hoka, matu teiru saityuu ni deatu ta nin ni nihonzin kaomake no komakai mitiannai wosuru. sono tudo kokorobosoi watotubuyakinagara yuuzin wo mati tuzuke rutoiu naiyou. korerano neta wo howaitoboodo ya gayousi nadoni kai te hirou si, sono do ni nazenanda nihonzin okasiidaronadoto zekkyou de tukkomi wo ire ru. nao, konono kime serihu ha, watanabekomedisukuuru zidai noaru niti, neta mise no tokini neta wo zenbu wasure, kono tokini tossa ni tobi deta serihu deari, igo sonomama tukai tuzuke ruyouninatta. nao, tuukindensya no naka de neta woyoku tukutu teirutoiu.
syutuen
terebi
puroguramingu nen gatu niti niti, tere
enta no kamisama nen gatu niti , nihonterebi
nepuriigu nen gatukoro , huziterebi haipaaingurissyubureintawaa , kaisetu yaku.
eigodeasobo nen gatu niti , tere zieison hakase yaku yaku
atusi kiri zieison no nen gatu niti, kumamoto housou
kansai zyouhou netto. nen gatu niti hoka, yomiuri terebi zieisondanieruson meigi meigi
tamasii nen gatu niti huziterebi sinkou sinkou
nen gatu niti, tiba terebi housou
dorama
desunooto dai hanasi nen gatu niti, nihonterebi zieisonuorutaason yaku yaku
rekisi hiwa hisutoria nihonzin nanoni tuuzi nai meizi hyouzyungo kotohazime nen gatu niti, sougou annai yaku yaku
bakumatu gurume busimesi nen gatu niti gatu niti, puremiamu ansoniiabotto yaku yaku
tensai bakabon nen gatu niti, nihonterebi no titi yaku yaku
zettai seigi nen gatu niti gatu niti, toukai terebi zyooiuiriamuzu yaku yaku
hutatu no sokoku nen gatu niti niti, terebi toukyou hopukinzu yaku yaku
kabusikigaisya gureezooneeziensii dai hanasi nen gatu niti, zieison syatyou yaku yaku
iine hikarugenzi kun nen gatu niti gatu niti, sougou firippu yaku yaku
rekisi hiwa hisutoria nihontizu wo teniire ro siiboruto no gokuhi missyon nen gatu niti, sougou siiboruto yaku yaku
razieesyonhausu housyasen ka no sindan repooto dai hanasi nen gatu niti, huziterebi bonuuru yaku yaku
eiga
konfidensuman eiyuu hen nen gatu niti, touhou rikarudo yaku oso matu san nen gatu niti koukai, touhou ootamu yaku yaku
razio
sin bou zirou zuumu sokomade iu ka nen gatu niti, nippon housou
raziobibarii hiru zu nen gatu niti, nippon housou
atusi kiri zieison no nen gatu , maisyuu mokuyou
zyaanaru nitibei mondou mondou
uebuterebi
kaigi nen gatu niti, gatu niti, hikari tyanneru
koukoku
nissinsyokuhin nissin yaki soba. . . nen douga haisin nomi
rotte nodo ame nen sasaki mare to kyouen
eiga kazoku haturaiyo puromoosyon nippon no zyosei kowai ne nen gatu
gasuto sin higawa ri ranti hen nen gatu araki yuuko to kyouen kyouen
atugi tosiharu natu hansoku kyapeen kyanpeen nen gatu niti
raihunetto seimeihoken nen gatu
eiga zakonsarutanto puromoosyon nen
nippon makudonarudo amerikanderakkusu nen gatu
burazaa kougyou tootarupurinteingusoryuusyonanbasadaa nen gatu niti
baatyaruofisu nen gatu
gekizyou anime
mazyo minarai wosagasite nen gatu niti, touei ezekieru yaku yaku
huki kae
zuutopia nen gatu niti, uorutodizuniisutaziomoosyonpikutyaazu anguriimuusu yaku yaku
tyosyo
nippon nominasannio tutae sitai nopia, nen gatu. .
zieison siki eigo toreeningu oboe nai eiei tango syuhu to seikatusya, nen gatu. .
zieisondanieruson meigi meigi
kanari kini naru nihongo kurieiteibu sinsyo , nen gatu. .
zieison ryuu o kin no huyasi hou kore dakeyareba tama rupia, nen gatu. .
nen gatu niti, kontenturiigu
sohutouea
atusi kiri eitango taiou daunroodo hanbai nen gatu hatubai
kyakutyuu
gaibu rinku
kousiki purofiiru purofiiru
atusi kiri zieison
atusi kiri zieison
hobo nikkan itoi sinbun atusi kiri zieison zieison itoisigesato imano zidai no naporeon naporeon
atusi kiri zieison zinbutu roku minami hana daigaku eigo ha, konan syou kou you si zyou syou ku ni honbu wo oku tyuugoku no kouritu daigaku dearu. nen ni setti sareta.
nen gatu zitende ha, gakkou no menseki ha une, kentiku menseki ha . manpei hou meetoru, seitosuu yaku , yozin, honka nama , yozin, hakase, seki samurai kenkyuusei yozin, kyousyokuin , nin.
ryakureki
minami hana daigaku no kigen ha, nen gatu ni konan syou seihu ga seturitu sita kou you kou yakou hodo gakuin gentyuu minami kou ya gakuin kou yakou hodo kei nado .
nen gatu, kou you kou yakou hodo gakuin haisi.
nen gatu niti, kou you kougakuin seturitu.
nen gatu niti, nakaminami kougakuin to kou you igaku in ga gappei si minami hana daigaku seturitu.
kiso deeta
syozaiti syozaiti
kurenai syou kouku kouhon bu
ame bokou ku koukun koukun
akinori hakugaku, kyuuze tien kouka kouka
minami hana daigakkou uta . zyou haru gosaku kyoku.
sosiki
gakuin mo kei mo nippon no daigaku no gakubu nihobo soutou suru. gakubu ha gakuin to kei no ueno hensei de, zittai hanaku, nippon no gakubu toha itizuke ga kotona tteiru. myou wake ganainodesonomama sirusu.
kikaikou hodo gakuin gakuin
denki koutei gakuin gakuin
kaku kagakugizyutu gakuin gakuin
kaku sigen sigen kakunenryou koutei gakuin gakuin
keisankikagaku keisankikagaku gizyutugaku in in
zyousi kensetu gakuin gakuin
sekkei sekkei geizyutu gakuin gakuin
kankyouhogo kankyouhogo anzen koutei gakuin gakuin
kagaku kakou gakuin gakuin
suurigaku in in
igaku in in
yakugaku yakugaku seimeikagaku gakuin gakuin
koukyou eiseigaku in in
go rigaku in in
keizai kanri gakuin gakuin
gaikokugo gakuin gakuin
bunpou gakuin gakuin
hunayama gakuin gakuin
taiiku kyougaku kenkyuubu kenkyuubu
marukusu syugi kyougaku kenkyuubu kenkyuubu
zi kagaku in in
kenkyuusei tokoro tokoro
kokubou kagakugizyutu gakuin gakuin
keizoku kyouikugaku in in
kokusai gakuin gakuin
huzoku kikan
huzoku tosyokan
minami hana daigakutosyokan, zousyosuu ha zenkan goukei de yaku mansatu.
huzoku iin
minami hana daigaku huzoku daiiti iin iin
minami hana daigaku huzoku daini iin iin
minami hana daigaku huzoku minami hana iin iin
minami hana daigaku huzoku daisan iin iin
daigaku no zinbutu itiran
kyouzyu
gakutyou bun kaku nami nami
tou i syoki suu ki hari hari
taigai kankei
nippon nippon
wasedadaigaku wasedadaigaku
igirisu igirisu
kenburijzi daigaku daigaku
amerika gassyuukoku gassyuukoku
oosutoraria oosutoraria
kyanbera daigaku daigaku
tyuugoku tyuugoku
seika daigaku daigaku
pekin daigaku daigaku
kyakutyuu
gaibu rinku
kousiki uebusaito toiu katati no meidai ni taisi te, meidai wo, motono meidai no ura ura, ei toiu.
aru meidai tosono ura no singi ha kanarazusimo itti sinai.
sikasi, aru meidai no gyaku to ura toha taiguu no kankei niarunode, sono singi ha itti suru.
nitizyouseikatu deha, narabano imi nado, ura mo kanarazu makoto dearuyouna gobyuu wosurukotogaaru. zenken hitei
suironkisoku no nizyuu hitei no zyokyo niyori, ura no ura kara motono meidai wo eneki dekiru. suironkisoku no nizyuu hitei no dounyuu niyori, motono meidai kara ura no ura wo eneki dekiru. sitagatte, motono meidai tosono ura no ura tono singi ha itti suru.
rei
meidai kate ba kangun no ura ha kata nakereba kangun denaidearu. konotoki, katu ka make rukanodotirakadakedeari hikiwake ga nai baai, sosite kangun denai mono ha zokugun dearudearu baai ni, meidai kate ba kangun tosono ura kata nakereba kangun denaito meidai make reba zokugun tono singi ga itti suru.
meidai tukue dearunaraba katai no ura ha tukue denakereba kataku naidearukono baai, akiraka ni singi ga itti sinai.
kyakutyuu
kanrenbunken
maehara syouzi kigouronri nyuumon , antou yuuki hosoku sinsouban nihonhyouronsya nippyou suugaku sensyo , nen gatu. .
yano kentarou atarasii suugaku iwanamisyoten iwanamisinsyo aoban , nen gatu niti. .
kanrenkoumoku
kiben kiben
gyaku gyaku
kouken koutei koutei
kouken hitei hitei
zenken hitei hitei
taiguu taiguu
douti douti
gaibu rinku
buritanika kokusai daihyakka ziten syoukoumoku ziten ura kotobanku kotobanku
gyaku to ura no mondai ueibakkumasin nen gatu niti aakaibu hun
, , . . . eigo . adon eigo tai go ha, kapukon no taisengatakakutou geemu sutoriitohu a itaa siriizu ni touzyou suru kakuu no zinbutu.
kyarakutaa settei
tai syussin no kakutouka de muetai sensyu. muetai no teiou tosite mei wo todoroka seta sagatto no itibandesi sutoriitohu a itaa deari, sagatto ni taisuru doukei to ihu wo dai teita. daga, sagatto ga mumei no nihonzin ryuu ni yabure takotowo sitte ookiku situbou si, kano moto wo saru.
sakadatu ta akai kami ni ago gasyakureta kao de, sutoriitohu a itaa ika to hyouki ikou no sakuhin deha ha gamuki dasi ninatteirunoga tokutyou. monkon wo atama ni maki honrai ha siaimae ni hazusu noga tuurei daga, adon ha tuke tamama tatakau , no mozi ga itutu ta torankusu wo tyakuyou siteiru.
sagatto no waza ni taigaa tora totukunoni taisi te, adon no waza niha zyagaa hyou gatuku.
sutoriitohu a itaa ika deha satui no hadou ya, sorewo matoi i ryuu to onazi waza wo tukau otoko gou oni nituite tuyoi kansin wo dai teiru.
zinbutu
mazusii ie ni umare, muetai de tyouten made nobori tumerukotowo kokorozasu. sono tousousin ha hoka wo attou siteori, sagatto no meni tomaru kotoninaru. muetai kosoga sekaiiti dearuto sinzi teori, mizukara no kobusi womottesorewo syoumeisi youtositeiru. sagatto to kurabe te taikaku ha tiisa medaga supiido to tesuu de masari, sono sekkyokutekina kougeki sisei ha tai no runpiniisutaziamu demo takaku hyouka sareteiru.
mizukara wo muetai no kami to syousuru nado, gouman namadeno zisinka deari, kyoeisin ga tuyoi. hatugen ha tuneni tuyoki katu aite wo mikudasi ta taido wo tori, sagatto tono ippouteki na ketubetu ikou ha, yori akka saseteiru. sono gouman saha hokano kakutouka tatikara keno sarerukotoga ooku, ryuu ya ken, tyunrii nadokaraha sagatto yorimo yowai kotowo ikamesiku siteki sareteiru. zisin no si dearu sagatto wo kanzen ni koe teinai uede mikudasi teiru ten mo, si wo uyamau sisei wo motu gai yamakotokara hihan sareteiru. mata barurogu karamo sagatto nihakonoyouna syuuaku sahanakattato kokuhyou sareteiru. hotondono kakutouka ga adon wo tei hyouka surunaka, erena ha yoi sensi ninareruto omou to takaku hyouka siteiru.
muetai no odori waikuu ga tokui. touzyouzi to syouri poozu desorewo okonau.
sutoriitohu a itaa ika no endingu deha sagatto wo taosi ta noti, kano suteezi niaru wattopoo no nehan hotoke wo hakai surutoiu boukyo ni deru. sikasi adon no suteezi nimo butuzou gaarunode, sinkousin ganaitoha dangen dekinai.
niokeru sagatto no bakkusutoorii deha, sagatto sissou notini muetai no teiou no za nituki, atarasii karisuma tosite kokumin tatino nekkyou wo tori modosi teiru.
hokano kyarakutaa tono kankei
sagatto sagatto
katuteno sisyou. wakaki niti no adon nitotte sagatto ha akogare no sonzai deari, sagatto ni idomi, syouri si, sositeituka koe rukotowo mokuhyou tositeita. sagatto ni sizi siteita gorono adon ha kare woanatato yobi, ooki na keii wo arawasi teita. niokeru taisen demo, saisyuusen no aite sagatto ni taisi teanatahasubarasii si deattato hatugen siteiru.
sikasi ryuu no ikken irai, sagatto no haiboku niyotte muetai ga yogosa retato katte ni omoikomi, kare ni taisuru sinzyou ha zouo to keibetu ni kawa tta. nioite, ken ya diiziei kara imada ni sagatto no desi tosite mira reteita tokini ha hukaikan wo tuyu wanisiteiru.
ippou, sagatto no hou mo adon to hazimete tatakatu ta toki, syoubu zitai ha sagatto ga assyou sitamonono hisasi burinikorehodono ha gotaenoaru aite to deatu tao mae nara ore wo koe rukotomoanagati yume dehanaito takaku hyouka siteita. sikasisono noti, zouo ya satui womuki dasi nisite tatakau youninatta kano kotoha, situbou ni tikai katati de mikagitu teiru. mata, ryuu toiu koutekisyu noiru sagatto nitotte, adon ha aite nisuruni atai sinai sonzai to kasi ta.
no bakkusutoorii deha, katute adon ha sagatto tono mogi siai de hiza wo ti nitukaseruhodoni sagatto wo oitume taga, koreni manzoku site touki wo osame tesimattanode sagatto no gekirin ni hurete mouhangeki ni ai, zenti ke gatu no zyuusyou wo otu takotogaarukono dekigoto ha sagatto ga taigaazienosaido wo ami dasu hinto tonatta.
kateiyou sutoriitohu a itaa deha sagatto no oopuninguanime ni touzyou si, muetai taikai ni araware ta sagatto ni zyagaatouusu wo mimau ga tuuzi zu, gyakuni sagatto no singi taigaadisutorakusyon de itigeki nomotoni taosa reru hikitate yakuni natteiru.
suupaasutoriitohu a itaa ika supa no raibarubatoru no aite ha sagatto. moto desi no ari houwo hitei suru sagatto no kotoba wo yo mayoi gen to issyuu si, muetai no kami tonarutameni teiou ni tatakai wo idomu. endingu deha sagatto no zituryoku wo mitome ru ippou de, sonmin to nakayoku kurasi teiru sama wo kiba wo utu tato hyousi kanzen ni ketubetu. aratame te muetai no kami ninaru ketui wosuru.
ryuu ryuu
katute sonkei siteita sagatto wo taosi ta kakutouka daga, adon ha tokuni nikusimi no kanzyou ha motu teinai. sono ippou de, sagatto wo hitori no hokori takaki kakutouka tosite mitome teiru ryuu karaha, sagatto wo kanzen ni koe teinainimo kakawara zu bubetu siteiru sisei wo keibetu sareteori, supa deha sagatto yorimo yowai kotowo dangen sareteiru.
bega bega
no endingu deha sagatto wo taosi takotode bega ni kiniira re, syadoruu ni kanyuu sareruga, mayaku ya ni iku kiha naito issyuu siteiru. niokeru adon no rannyuu kyarakutaa mo bega deari, hutatabi syadoruu heno kanyuu wo ukeru ga, kakutou kai no tyouten ha zibun to nyuudan wo kyohi siteiru.
asahi sonorama no konpuriitohu a iru sutoriitohu a itaa deha, soukanzu nioite bega ga adon kara keri wo nusun datoaru. bega no hissatuwaza daburuniipuresu ga sutoriitohu a itaa zidai no zyagaakikku kakato oto sini kokuzi siteirukotowo sasu monotosareru.
gou oni oni
no endingu de, gou oni rasiki zinbutu no rannyuu wo kii ta adon hasoituwo taosi zibun to muetai ga saikyou to syoumeisu ruto kyoumi wo simesu.
deha sagatto wo taosi te muetai no kami no za nituiteiruga, satui no hadou ni kyoumi wo motu youninari, syun goku satu wo muetai ni toriire rutameni gou oni wo sagasu tabi ni deru. mottomo dousaku niokeru adon no sutoorii deha gou oni to tyokusetusen ukotohanaku, bega ni syouri sita noti, endingu de totuzyosyutugen sita gou oni ga bega wo syun goku satu de taosu bamen ni souguu suru. adon ha gou oni no tuyosa wo mite kanarazu zibun nomononisurutono ketui wo simesu.
geemu ueno tokutyou
sagatto no desi dearuga kyoutuu suru waza hanaku, tati mawari mo ookiku kotonaru.
debyuu saku no syodai sutoriitohu a itaa deha senyou kyarakutaa de, saisyuu suteezi no hitorime no taisenaite tosite touzyou suru. tobi dougu hanaiga, subayaku ugoki mawari, kuutyuu kakato oto si genzai no zyagaakikku nadono kyouryoku na asiwaza de osoi kaka ttekuru. mata, gaado sareruto hadouken to tatumaki senpuu asi deha tairyoku wo kezuru kotogadekinaikoreha sagatto mo douyou .
siriizu deha, ugoki ha zentaiteki ni hayaku, keri waza no riiti mo nagaku, kensei nouryoku ni masare ta seinou wo motu kyarakutaa tonatteiru. syodai sutoriitohu a itaa to douyou ni tobi dougu hanaiga, zyagaakikku ya zyagaatouusu nado kisyuu sei ni masare ta hissatuwaza de kabaa dekiru. zyaku kougeki no seinou ha hikuku naiga renda ga kika zu, konbo wo hukume te renzokuwaza no syurui ha sukunai. sonotame sekkyokutekini renzokuwaza wo nerai ni iku nodehanaku, kotukotuto dameezi wo tumikasane ruyouna tati mawari wositeikukotoninaru. deha kakusyu kougeki no dousa ga osoku nari, kura i hantei mo ookiku natta. zyagaakikku no dousa mo osoku natta.
waza no kaisetu
tuuzyou waza
sakuhin niyotte zyakkan sai haaruga, kokodeha siriizu deno wazamei syou wo keisai. nao izen deno tati zyoutai no enkin oyobi zyanpu zyoutai no sui sya no kubetu hanai.
ikou ikou
deno nomi nomi
nage waza
zyagaakyarii zyagaakyarii
aite ni ko ri, asi wo hikkake te zenpou he keri toba su. nage ta noti, adon ha kouhou tyuugaeri sinagara tyakuti suruga, dousa no geki ga ookiku, ukemi wo tora reruto aite no houga sakini ugoku kotogadekiru.
zyagaasuramu zyagaasuramu
aite wo torae te atama wo tukami, zibun no hiza wo aite no dou ni ate te moti age, sono zyoutai de tiisaku hane nagara kouhou ni tataki tukeru. ukemi wo tora retemo adon ga sakini ugoku kotogadekiru.
zyagaasutabu zyagaasutabu
no kuutyuu nage. kuutyuu no aite wo torae, atama wo ude de kakae komu youni tukan de, sonomama zimen ni tataki tukeru.
zyagaasuruu zyagaasuruu
no kuutyuu nage. kuutyuu no aite wo torae, zyagaakyarii to onazi dousa de keri toba su.
tokusyu waza
zyatteingukikku zyatteingukikku
kutu nda sisei kara, naname zyouhou ni muke te massugu guni keri wo tuki dasu. taikuu seinou ga takai. deha tuuzyou waza kinkyori tati kyou kikku ni henkou sareta.
zyagaakuranti zyagaakuranti
de tuika sareta tyuudan kougeki. zenpou he humikomi nagara hizi wo huri kudaro su dan waza. dousa ha osome.
zyagaahu a ngu ngu
urutorasutoriitohu a itaa ika uru omegaedisyon de tuika. kinkyori tati kyou panti wo omoteura hanten saseta dousa.
hissatuwaza
zyagaakikku zyagaakikku
zenpou he ikkaiten zyanpu situtu kakato oto siwo abi seru. syodai sutoriitohu a itaa niokeru kuutyuu karano kakato oto siga genkei. zyaku naka kyou de kidou ga kotona ri, zyaku ha hikuku tooku he, siha takaku tikaku he tobu. naka de taimingu yoku dasu to hadouken nadowo tobi koe te kougeki ga kanou. siriizu ga susumu niturete dousa ga osoku nattahoka, kura i hantei mo ookiku natta.
no deha, subete no zyanpukikku gakono waza ninaru. kono zyagaakikku ha tuuzyou waza nanode aite no tairyoku wo kezuru kouka hanai.
supa deha zenpou mataha suityoku ni zyanpu siteiru tokini mo kuri dasu kotogadekiru.
kara de nyuuryoku komando ga henkou saretaga, deha tousyo no komando ni modotu teiru.
zyagaatouusu zyagaatouusu
gamenhasi he han da noti, kabe wo ketu te surudoi tobi keri wo kuri dasu. syagami gaado huka. zyaku naka kyou de tobi keri no kakudo ga henkasu ru. siriizu wo tousi te seinou ha takaku, gaado saretemo hangeki ha uke nikui.
raizinguzyagaa raizinguzyagaa
naname zyoukuu ni muka tte ni ren tobi hiza keri wo kuri dasu. hiza no hantei ga tuyoku, taikuu ya tossin waza heno kaesiwaza nimonaru. tadasi asimoto no kougekihantei ga usuku, asi harai kei no kougeki niha yowai. kougekihantei ha do syutugen suruga, kyou de dasu to takaku tobi aga rutame, tizyou no aite ni gaado sareruto danme ga ata ranai. siriizu deha kuutyuu gaado huka de, zyaku nomi dekaka rini issyun no muteki zikan gaaru.
to ikou de nyuuryoku komando ga kotonaru.
zyagaakurou zyagaakurou
uru omegaedisyon de tuika sareta waza. mawasi hizi uti wo kuri dasu. han ha gyakuno ude no hizi de aite wo uka seru.
zyagaabaito zyagaabaito
uru omegaedisyon de tuika sareta gaado kanouno dageki nage . sayuu no asi de kai zutu hiza keri wosuru. kaime no hiza keri de aite wo kuutyuu ni ookiku toba su. kuutyuu no aite mo tukamu kotogadekiru. han ha aite wo tukamu to raizinguzyagaa no dousa de hitto no tobi hiza keri wo kuri dasu.
kuraudozyagaa kuraudozyagaa
zyagaabaito igai de hatudou dekiru hasei waza. kaime no hiza keri no tyokugo ni sauzandozyagaa no dousa de renzoku no panti wo abi se, hizi uti de daun saseru.
suupaakonbo urutorakonbo
zyagaabariidoasaruto zyagaabariidoasaruto
sayuu no hizi uti wo kuri dasi tutu tossinsi, huki ton da aite ni kuutyuu de hizi to hiza wo tataki komu. tousyo ha hikui reberu de dasu to hizi uti nomi saigo ni toba naidattaga, deha demo tobi aga ruyouni henkou sareta. konotame gaado sareruto rakka tokini geki wo sarasu. ha pantibotan ka kikkubotan wo tuika nyuuryoku de renda surukotoniyori, kouzyutu no tane ni haseisu rudeha geemu no kiban niyori, dotirakaga randamu de hatudou .
sauzandozyagaa sauzandozyagaa
pantibotan renda tokino waza. hizi uti kara panti wo renzoku de kuri dasu. tobi aga ranainode gaado saretemo geki ga sukunai.
asasinzyagaa asasinzyagaa
kikkubotan renda tokino waza. huki ton da aite ni raizinguzyagaa de finissyu.
deha taiou no suupaakonbo de, supa demo suupaakonbo tosite siyousu ru.
uru omegaedisyon dehadotiranimo haseisi nakunatta.
zyagaariborubaa zyagaariborubaa
zyagaakikku wo renzoku de kuri dasu. zyagaakikku to douyou, saisyo ni ookiku tobu tameni, kinkyori deha aite wo tobi koe tesimau.
supa no urutorakonbo han deha saisyo no zyagaakikku ni tobi dougu muteki zokusei ga huyo sare, danme ga tizyou hitto suruto renzoku no eruboo de zyousyou site, saigo ni hiza keri wo houttu.
abarantizyagaa abarantizyagaa
supa no urutorakonbo. raizinguzyagaa de utiage ta notini kuutyuu han zyagaakikku wo kuri dasi, sorega hitto suruto aite no se ni notte eruboo wo renzoku de utikomi, zimen he tataki huse ru. taikuu konbo tosite kinousu ru waza.
hokano media deno adon
manga
tyuuhei masahiko no manga no tyuuban ni touzyou. geemu han tono tigai tosite, syadoruu to kyouryokukankei niari, mokuteki notameniha nin wo satu merukotomo zisa nai otoko tosite egaka reteiru syadoruu zitai ha kiratu teiru. geemu han no settei deha notini syadoruu ni syozoku suru sagatto ha nyuudan woassari kotowari, onazi ku baadii mo syadoruu toha karama zu, kousiki no settei to tigai ga kentyo dearu. ti ni oti ta muetai no hokori wo tori modosu tameni syadoruu no tikara wo kari temade ryuu ni hukusyuu siyoutosuruga, saisyuuteki ni zibun no okonai wo gai ni isame rareru.
onazi ku tyuuhei no manga sutoriitohu a itaa no komikaraizu sakuhin deha, ryuu ni haiboku sitakotoniurotaeru sagatto wo toomaki ni mite arega teiou no sugata kato mikagiru bamen gaaru.
udon niyoru amerikankomikku deha tai wo otozure ta ryuu to, muetai saikyou wo omoisira serubeku taiketu suru.
de pureiyaakyarakutaa tonatta touzi no koma manga nadodeha, ha ni kanrensi ta neta ga ooku tukawa reta.
sono hoka
syodai sutoriitohu a itaa deha sagatto senzen no taisenaite tosite pureiyaa wo kurusi meta. touzi no geemu zassi geemesuto deha, saisyuu bosu no sagatto yorimo, naka bosu no adon no houga tuyoi to kaka rerukotoga ooka tta.
syouri poozu nohitotudearu senaka wo muke ryoute wo hiroge ru poozu no motoneta ha manga gurappuraa baki to mira re, gurappuraa baki no tankoubon noomake manga itagakigumi gekizyou nite adon rasiki kyarakutaa ga zyouki no poozu wo totu teiru saityuu ni hanma yuuzirou ni kakato oto siwo kura u byousya gaaru.
tantou seiyuu
takagi wataru sutoriitohu a itaa siriizu, sutoriitohu a itaa
i maruoka atusi sutoriitohu a itaa siriizu
touzyou sakuhin
sutoriitohu a itaa itaa
sutoriitohu a itaasiriizu itaasiriizu
. gekitotu kaadohu a itaazu zen siriizu toreedingukaadogeemu han mo hukumu
sutoriitohu a itaasiriizu suupaa ikou kara siyou kyarakutaa
kanren zinbutu
sagatto sagatto
gou oni oni
kyakutyuu nippon sunakkusiriaruhuuzu kyoukai nihon sunakkusiriaruhuuzu kyoukai, eibun meisyou ha sunakku kasi, siriaru syokuhin no seizousya no dantai.
enkaku
nen gatu zenkoku komugi arare kyoukai seturitu seturitu
nen gatu nippon potetotippu kyoukai seturitu seturitu
nen gatu nippon koonhuuzu kyoukai seturitu seturitu
nen gatu niti nippon potetotippu kyoukai to nippon koonhuuzu kyoukai ga gappei site nippon sunakkusiriaruhuuzu kyoukai ga hossoku hossoku
nen gatu niti zenkoku komugi arare kyoukai wo gappei gappei
kaiin
ezakiguriko ezakiguriko
karubii karubii
karubiipoteto karubiipoteto
kikusui dou dou
kikuya kikuya
bankin seika seika
zyapanhuritoree zyapanhuritoree
higasi hato hato
nangoku seika seika
nissin sisuko sisuko
nippon keroggu keroggu
nihonsyokuhin seizou seizou
hausu syokuhin syokuhin
hukagawa yusi kougyou kougyou
koike ya ya
hokkaidou huuzu huuzu
meizi meizi
morinaga sunakku sunakku
morinagaseika morinagaseika
yamazakibisuketto yamazakibisuketto
yama hou seika hoka, sanzyokaiin sya sya
gaibu rinku
nippon sunakkusiriaruhuuzu kyoukai burunei no tiri burunei notiri, eigo deha, burunei no tiri nituite kizyutu suru.
burunei ha tounanazia ni iti si, minami sina umi ni mensi, mareesia to kokkyou wo sessu ru. zahyou ha hokui do hun toukei do hun dearu. burunei ha mareesia to . niwatatte kokkyou wo kyouyuu si, kaigansen tyou ha dearu.
tikei
kokudo no taihan ha heitan na kaigan heiya tonatteori, toubu ha santi, seibu ha oka no ooi teiti dearu. kokudo no saitei titen ha kaimen to onazi , saikoutiten ha pagon yama no dearu.
muara kara pukantuton nikaketeno kaigan bu ni syuukyoku kyuuryou gaaruga hyoukou ha takaku nai. kokunai no syuyou kasen niha tenburon kawa, burunei kawa, tuton kawa, buraito kawa gaari, ryuuiki ni sitti wo, kakou ni manguroobu hayasi wo keisei suru.
kikou
burunei no kikou ha, kouon tasitu deari, heiti ha nettai reinetu obi dan nettai , kouti ha ooame wo tomonau anettai situzyun kikou dearu. syuto bandarusuribugawan no kikou ha tuno kisetu wo motu nettai kikou dearu. kanki ha hizyouni atuku, hododearu. uki ha omoni atatakaku, situzyun na kikou de hododearu.
tiikibetu no kikou no tokutyou
bandarusuribugawan noaru buruneimuara tiku ha engan bu oyobi hokubu no hyoukou ga hikui tiiki deha nettaiurin kikou , tyuubu deha anettai situzyun kikou dearu. tuton tiku ha nettai kikou de, hokubu ha atuku, nanbu ha atatakai. buraito tiku ha nettai kikou de, hokubu ha atuku, nanbu hayaya atatakai. tenburon tiku ha nanbu no hyoukou ga takai tiiki deha anettai situzyun kikou, engan bu to hokubu no hyoukou ga hikui tiiki deha nettaiurin kikou dearu.
tennen sigen
burunei no tennen sigen niha, sekiyu tennen gasu mokuzai ga age rareru. nen no toukei deha, genyu no , tennen gasu no wo nippon ni yusyutu siteiru. burunei nitotte nippon ha saidai no boueki aitekoku dearu.
toti riyou
soumenseki ha , de, rikuti ga , , suimen ga dearu. soumenseki ha igirisu no noofooku , , nippon no mieken , to onazi kuraidearu.
toti riyou ha nen genzai, kouti ga . , sinrin ga . tonatteiru. kangai menseki ha nen genzai dearu.
kaiyou
burunei ha indo hirosi to taiheiyou wo musubu zyuuyouna siireen dearu minami sina umi ni mensu ru. kono taiyou ha tikeiteki ni mareesia niyotte hedata reru.
burunei seihu niyoru syutyou deha deha
haitateki keizai suiiki ha engan kara kairi . mataha tyuukan sen made made
ryoukai ha kairi . madetositeiru.
kankyou
taihuu zisin daikibo na kouzui hakiwamete mare dearu. burunei ha kantaiheiyou kazan obi ni hukuma reru.
tyokkin no kankyoumondai tositeha indonesia no yamabi koto ni kiin suru kisetuteki na kemuri ya moya moyaga age rareru.
kokusai goui heno sanka zyoukyou
hizyun sitamono sitamono
wasinton zyouyaku kokuren kaiyou houzyou yaku montoriooru giteisyo marupooru zyouyaku zyouyaku
kyakutyuu
sankoubunken
kagen yutaka motto siri tai burunei koubundou, nen,
deetabukkuobuzawaarudo nenban ninomiya syoten, heisei nen gatu niti hakkou, .
kanrenkoumoku
burunei burunei
burunei no gyouseiku ga hasetukabe miti sohu maro hasetukabe no miti no oozimaro, wadou nen nen botunen husyou ha, narazidai no kakyuu kanri no musuko.
kiroku
zoku nippon ki kan dai zyuu siti niyoruto, ookurasyou urusibe tukasa nuribenotukasano rei si sakande zyuu hati kurai ueno hasetukabe miti imiki sekisyou hasetukabe no miti no imiki iwakatuga, yasusi inu maro totomoni situ wo nusun de tenbai si, hakkaku site ruzai no hanketu wo uke ta.
sekisyou niha nin no musuko gaita. ue kara sohu maro oozimaro, an atama maro azumaro, otu maro otomarodearu.
kan yatu toha, kanyuu no dorei deari, zyoutin toha kansi ni mousideru koto. kousiki rei niyori, rituryou sei sita demo syo nin mo tennou ni zyouhyou surukotogadekita. tadasi, sono baai ha, bunmatu ni sizai kingen totukenakerebanaranakattatoiu.
mei rei ritu deha, kouzoku ya koukyuu yakunin no saiban deha tokken ga mouke rareteitaga, hati kurai ikano yakunin ya syomin nihasonoyouna tokuten hatukeraretehainakatta. tumari, kyoudai tatiga hanketu no henkou wo negaide tatoiunoha, inoti gakeno koudou nihokanaranakattawakenanodearu.
kei no syamen, keigen ha tennou no tokken deari, kono uttae ha, mototada tennou no temoto ni buzi todoi ta. nao, ruzai sizai ha daizyou kan de singi site, syorui wo tennou ni kairan surukotoninattemoita.
tennou ha, ikano youni mikotonori sita.
inu maro no baai ha, kazoku ga miyako ni sun deinakattatame, syamen no taisyou nihanaranakatta.
izyou, nen yourou nen gatu no dekigoto dearu.
sorekara itigatu noti,
kyakutyuu
sankoubunken
zoku nippon ki sinnihon koten bungaku taikei iwanamisyoten, nen nen
zoku nippon ki zen gendaigoyaku ue koudansya gakuzyutu bunko, uzitani mou wake, nen nen
nippon no rekisi nara no miyako , aoki kazuo tyo, tyuuoukouronsya, nen nen
kanrenkoumoku
hasetukabe hasetukabe
hasetukabe si si
mototada tennou tennou
taihou rituryou rituryou
situ situ
saigo no ikku yamanasiken miti gou owada sarubasi sen yamanasikendou gou owadasaruhasisenha, yamanasikenootuki si wo kiten syuuten tosuru ippan kendou dearu.
gaiyou
rosen deeta
kiten yamanasikenootuki si siti ho mati singou mu kousaten kousaten kokudou gou kouten
syuuten yamanasikenootuki si sarubasi mati sarubasi sin sarubasi nisi kousaten kousaten kokudou gou kouten
tuuka suru zititai
yamanasikenootuki si si
kousa setuzokusu ru douro
kokudou gou ootuki si siti ho mati singou mu kousaten
kokudou gou ootuki si sarubasi mati sarubasi sin sarubasi nisi kousaten
syuuhen
ootuki siyakusyo siti ho syuttyousyo syuttyousyo
siti ho yuubinkyoku yuubinkyoku
ootuki siritu siti ho syougakkou syougakkou
ootuki siritu sarubasi tyuugakkou tyuugakkou
sarubasi sarubasi
kanrenkoumoku
yamanasiken no kendou itiran sanka kangen kouso sankakangenkouso, toha dai gun ni bunrui sareru kouso de, sanka kangen hannou wo syokubai suru kouso dearu. okisidoredakutaaze tomo yoba reru. seitainai deha tasuu no sanka kangen kouso ga sira reteori, yaku syurui tomoiwareru.
gaiyou
sanka kangen kouso ha sanka kangen hannou niyori bussitutaisya wo syokubai surudakedenaku, sanka hannou niyori hassei suru enerugii sansei sansei nimo kanyo suru. sanka kangen kouso ha dehidorogenaaze, redakutaaze, okisidaaze, okisigenaaze, peruokisidaaze, toransuhidorogenaaze, kataraaze nadono meisyou de yoba reru.
seitainai deno sanka kangen hannou ha ha
suisogensi hidorido no idou idou
densi no idou idou
sanso gensi no huka noizurekano keisiki wotoru.
suisogensi no idou wo tomonau hannou dassui moto hannou wo syokubai suru kouso no ooku ha dassui moto kouso dehidorogenaaze to yoba reru. korerano kouso no suiso moto hanado suiso kyouyo karada ni yurai suruga, itibu saikin nadogamotu hidorogenaaze niha tyokusetu suiso bunsi wo zyuzyu suru mono moaru.
densi idou wo syokubai suru kouso no daihyou ha densi dentatukei wo kousei suru sitokuromu dearu.
sosite bunsi zyou sanso wo kisitu tosuru sanka kangen kouso ha sanka kouso okisidaaze to yoba reru. okisidaaze ha torikoma reru sanso bunsi no haibun keisiki no tigai niyori niyori
ziokisigenaaze hutatu no sanso gensi ga betuno iti ni sounyuu sareru sareru
monookisigenaaze hidorokisiraaze tomo yobu ippou no sanso gensi ga sounyuu sare, tahou ha mizu tonaru tonaru
peruokisidaaze peruokisi moto ga sounyuu sareru nado ni bunrui sareru.
ooku no sanka kangen kouso ha kassei tyuusin ni kinzoku genso ga sonzai si, tetu tetu porufirin , dou ga daihyouteki na kassei tyuusin kinzoku dearu.
sanka kangen kouso ni kanyo suru sanka kangen zyuyoutai ha kagira reteori, , nadono ho kouso, sitokuromu rui, sanso, zisurufido, kinon kagoubutu nadoga sira reteori, bangou no gun ha sanka kangen zyuyoutai no syurui demo kubun sareteiru.
. . sanka kangen kouso
. . . ketugou wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . . arukoorudehidorogenaaze arukoorudehidorogenaaze
. . . . arukoorudehidorogenaaze
. . . . homoserindehidorogenaaze homoserindehidorogenaaze
. . . . , butanzioorudehidorogenaaze butanzioorudehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . , . . .
. . . . guriseroorudehidorogenaaze guriseroorudehidorogenaaze
. . . . puropanzioorurin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . guriserooru rin san dehidorogenaaze
. . . . kisiruroosuredakutaaze kisiruroosuredakutaaze
. . . . kisiruroosuredakutaaze kisiruroosuredakutaaze
. . . . arabinitooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . arabinitooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . arabinitooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . izitooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . izitooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . garakutitooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . mannitooru rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . inositooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . gurukuron san redakutaaze redakutaaze
. . . . gurukuronorakutonredakutaaze gurukuronorakutonredakutaaze
. . . . arudehidoredakutaaze arudehidoredakutaaze
. . . . gurukoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hisutizinoorudehidorogenaaze hisutizinoorudehidorogenaaze
. . . . kina san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . sikimi san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . guriokisiru san redakutaaze redakutaaze
. . . . nyuusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . nyuusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . guriserin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisi rakusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisiiso rakusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . mebarudo san redakutaaze redakutaaze
. . . . mebarudo san redakutaaze
. . . . hidorokisimetirugurutariruredakutaaze
. . . . hidorokisiasirudehidorogenaaze hidorokisiasirudehidorogenaaze
. . . . asetoasetiruredakutaaze asetoasetiruredakutaaze
. . . . ringo san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ringo san dehidorogenaaze okisaro sakusan dattan san
. . . . ringo san dehidorogenaaze dattan san
. . . . ringo san dehidorogenaaze okisaro sakusan dattan san
. . . . isokuen san dehidorogenaaze
. . . . isokuen san dehidorogenaaze
. . . . hosuhogurukon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hosuhogurukon san dehidorogenaaze dattan san
. . . . guron san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . arabinoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . gurukoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . garakutoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . gurukoosu rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . alpha hidorokisisuteroidodehidorogenaaze tokuiteki
. . . . beta hidorokisisuteroidodehidorogenaaze hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . alpha hidorokisikoran san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . alpha beta hidorokisisuteroidodehidorogenaaze hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . ariruarukoorudehidorogenaaze ariruarukoorudehidorogenaaze
. . . . rakutoarudehidoredakutaaze
. . . . ribitooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hurukuturon san redakutaaze redakutaaze
. . . . tagaturon san redakutaaze redakutaaze
. . . . hidorokisipuropion san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisi okisopuropion san redakutaaze redakutaaze
. . . . hidorokisi rakusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . esutoraziooru beta dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . tesutosuteron beta dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . tesutosuteron beta dehidorogenaaze
. . . . piridokisin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . omega hidorokisidekan san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . mannitooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . gurukon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . arukoorudehidorogenaaze
. . . . guriseroorudehidorogenaaze
. . . . okutanoorudehidorogenaaze okutanoorudehidorogenaaze
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . aminopuropanoorudehidorogenaaze aminopuropanoorudehidorogenaaze
. . . . , butanzioorudehidorogenaaze butanzioorudehidorogenaaze
. . . . rakutoarudehidoredakutaaze rakutoarudehidoredakutaaze
. . . . metiruguriokisaaruredakutaaze izon
. . . . guriokisiru san redakutaaze redakutaaze
. . . . isopuropanoorudehidorogenaaze
. . . . hidorokisipirubin san redakutaaze redakutaaze
. . . . ringo san dehidorogenaaze
. . . . ringo san dehidorogenaaze dattan san
. . . . zimetiruringo san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . isopuropiruringo san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketooru san redakutoisomeraaze redakutoisomeraaze
. . . . homoisokuen san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisimetirugurutariruredakutaaze hidorokisimetirugurutariruredakutaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . ariiruarukoorudehidorogenaaze ariiruarukoorudehidorogenaaze
. . . . ariiruarukoorudehidorogenaaze
. . . . okisarogurikooru san redakutaaze dattan san
. . . . syuseki san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . guriserooru rin san dehidorogenaaze
. . . . hosuhoguriserin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ziyoodofenirupirubin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisibenziruarukoorudehidorogenaaze hidorokisibenziruarukoorudehidorogenaaze
. . . . hidorokisi sibousan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisi sibousan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . okisoasiru asiru yusou tanpaku situ redakutaaze redakutaaze
. . . . asiruguriseronrin san redakutaaze redakutaaze
. . . . dehidorosufinganinredakutaaze dehidorosufinganinredakutaaze
. . . . toreonin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . okisopurorinredakutaaze okisopurorinredakutaaze
. . . . retinoorudehidorogenaaze retinoorudehidorogenaaze
. . . . pantoin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . piridokisaaru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . karunitin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . indooru nyuusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . imidasozooru iru nyuusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . indanoorudehidorogenaaze indanoorudehidorogenaaze
. . . . kisiroosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . apioosu redakutaaze redakutaaze
. . . . riboosu dehidorogenaaze
. . . . arabinoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . arabinoosu dehidorogenaaze
. . . . gurukoosu dehidorogenaaze
. . . . gurukoosu dehidorogenaaze
. . . . garakutoosu dehidorogenaaze
. . . . arudoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . arudoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . soruboosu dehidorogenaaze
. . . . hurukutoosu dehidorogenaaze
. . . . deokisi gurukon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . dehidoro deokisi gurukon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . dehidoro deokisi gurukon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . idon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . toreon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . dehidoro guron san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . mannuron san redakutaaze redakutaaze
. . . . mannoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . dehidororamunoosuredakutaaze dehidororamunoosuredakutaaze
. . . . deokisi taroosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . deokisi taroosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . asetirugurukosamin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ribitooru rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . mannitooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . sorubitooru rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisipurosutaguranzindehidorogenaaze
. . . . pinitoorudehidorogenaaze pinitoorudehidorogenaaze
. . . . sekuoitoorudehidorogenaaze sekuoitoorudehidorogenaaze
. . . . peririruarukoorudehidorogenaaze peririruarukoorudehidorogenaaze
. . . . beta hidorokisi elta suteroidodehidorogenaaze suteroidodehidorogenaaze
. . . . beta hidorokisisuteroidodehidorogenaaze hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . alpha hidorokisisuteroidodehidorogenaaze hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . esutoraziooru alpha dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . alpha hidorokisisuteroidodehidorogenaaze hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . alpha hidorokisi beta andorosutan on alpha dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . sepiaputerinredakutaaze sepiaputerinredakutaaze
. . . . ureidogurikooru san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . guriserooru dehidorogenaaze
. . . . hidorokisibutiriruredakutaaze hidorokisibutiriruredakutaaze
. . . . asetirumuramin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . alpha hidorokisisuteroidodehidorogenaaze hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . zihidorobunoroorudehidorogenaaze zihidorobunoroorudehidorogenaaze
. . . . koresutantetoraooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . eritoruroosuredakutaaze eritoruroosuredakutaaze
. . . . sikuropentanoorudehidorogenaaze sikuropentanoorudehidorogenaaze
. . . . hekisadekanoorudehidorogenaaze hekisadekanoorudehidorogenaaze
. . . . arukin oorudehidorogenaaze oorudehidorogenaaze
. . . . hidorokisisikurohekisankarubon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisimaron san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . dehidoropantorakutonredakutaaze tokuiteki
. . . . dehidoropantoin san redakutaaze redakutaaze
. . . . suterooru alpha karubon san dehidorogenaaze dattan san
. . . . ketuban . . . .
. . . . okisoazipin san redakutaaze redakutaaze
. . . . ramunoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . sikurohekisan , zioorudehidorogenaaze zioorudehidorogenaaze
. . . . kisiroosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . alpha hidorokisisuteroidodehidorogenaaze hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . guriserooru rin san dehidorogenaaze
. . . . hidorokisi metirubutirirudehidorogenaaze metirubutirirudehidorogenaaze
. . . . kisiroosu dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . koresuto en beta, alpha ziooru beta dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . . , . . . . , . . . .
. . . . geranioorudehidorogenaaze geranioorudehidorogenaaze
. . . . karuboniruredakutaaze
. . . . gurikoorudehidorogenaaze gurikoorudehidorogenaaze
. . . . garakutoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . dehidoro ramunoosuredakutaaze ramunoosuredakutaaze
. . . . purosutaguranzin sintaaze sintaaze
. . . . purosutaguranzin redakutaaze redakutaaze
. . . . indooru asetoarudehidoredakutaaze
. . . . indooru asetoarudehidoredakutaaze
. . . . tyousa arukoorudehidorogenaaze arukoorudehidorogenaaze
. . . . amino hosuhoribosiruamino urasiruredakutaaze urasiruredakutaaze
. . . . koniferiruarukoorudehidorogenaaze koniferiruarukoorudehidorogenaaze
. . . . sinnamiruarukoorudehidorogenaaze sinnamiruarukoorudehidorogenaaze
. . . . hidorokisipurosutaguranzin dehidorogenaaze
. . . . hidorokisipurosutaguranzindehidorogenaaze
. . . . boruneoorudehidorogenaaze boruneoorudehidorogenaaze
. . . . usunin san redakutaaze redakutaaze
. . . . arudoosu rin san redakutaaze
. . . . beta hidorokisisuteroidoredakutaaze
. . . . , puropanzioorudehidorogenaaze puropanzioorudehidorogenaaze
. . . . uron san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . toropinonredakutaaze toropinonredakutaaze
. . . . mentoorudehidorogenaaze mentoorudehidorogenaaze
. . . . neomentoorudehidorogenaaze neomentoorudehidorogenaaze
. . . . alpha hidorokisisuteroidodehidorogenaaze hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . beta alpha hidorokisisuteroidodehidorogenaaze hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . tyousa hidorokisiasirudehidorogenaaze hidorokisiasirudehidorogenaaze
. . . . okisoasiru asiru yusou tanpaku situ redakutaaze
. . . . alpha hidorokisisuteroidodehidorogenaaze tokuiteki
. . . . dehidoropantorakutonredakutaaze tokuiteki
. . . . gurukon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hu a runesoorudehidorogenaaze runesoorudehidorogenaaze
. . . . benziru metiru hidorokisi rakusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . moruhine dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . zihidorokenperooru redakutaaze redakutaaze
. . . . piruboirutetorahidoroputerin redakutaaze redakutaaze
. . . . vomiforioorudehidorogenaaze vomiforioorudehidorogenaaze
. . . . hidorokisifeniru nyuusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . isopiperitenoorudehidorogenaaze isopiperitenoorudehidorogenaaze
. . . . mannoosu rin san redakutaaze redakutaaze
. . . . kurorudekonredakutaaze kurorudekonredakutaaze
. . . . hidorokisisikurohekisankarubon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . boruneoorudehidorogenaaze boruneoorudehidorogenaaze
. . . . sabinoorudehidorogenaaze sabinoorudehidorogenaaze
. . . . metiru okisokohaku san zietiruredakutaaze zietiruredakutaaze
. . . . alpha hidorokisiguritiruretin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisipurosutaguranzin dehidorogenaaze
. . . . hidorokisiikosatetoraen san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . asirumannosamin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hurabanon redakutaaze redakutaaze
. . . . okisokohorumaisinredakutaaze okisokohorumaisinredakutaaze
. . . . toropinonredakutaaze toropinonredakutaaze
. . . . hidorokisifenirupirubin san redakutaaze redakutaaze
. . . . beta hidorokisisuteroidodehidorogenaaze hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . alpha beta hidorokisisuteroidodehidorogenaaze
. . . . asetiruhekisosamin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisisineoorudehidorogenaaze hidorokisisineoorudehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . karubeoorudehidorogenaaze karubeoorudehidorogenaaze
. . . . metanoorudehidorogenaaze metanoorudehidorogenaaze
. . . . sikurohekisanoorudehidorogenaaze sikurohekisanoorudehidorogenaaze
. . . . puterokarupinsintaaze puterokarupinsintaaze
. . . . kodeinonredakutaaze
. . . . sarutarizinredakutaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . arabinitooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . garakutitooru rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . tetorahidorokisinahutarenredakutaaze tetorahidorokisinahutarenredakutaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . karunitin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . mannitoorudehidorogenaaze mannitoorudehidorogenaaze
. . . . huruoren oorudehidorogenaaze oorudehidorogenaaze
. . . . hidorokisimetiru benzensuruhon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisihekisan san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisipimeroirudehidorogenaaze hidorokisipimeroirudehidorogenaaze
. . . . surukatonredakutaaze surukatonredakutaaze
. . . . guriserooru rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisitoreonin rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . , anhidoro hurukutoosuredakutaaze hurukutoosuredakutaaze
. . . . idon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . metirubutanaaruredakutaaze metirubutanaaruredakutaaze
. . . . dehidoro deokisigurukoosuredakutaaze deokisigurukoosuredakutaaze
. . . . deokisi kisiruroosu rin san redakutoisomeraaze redakutoisomeraaze
. . . . hidorokisipuropirudehidorogenaaze hidorokisipuropirudehidorogenaaze
. . . . hidorokisipuropirudehidorogenaaze hidorokisipuropirudehidorogenaaze
. . . . ketosuteroidoredakutaaze ketosuteroidoredakutaaze
. . . . hukoosusintaaze hukoosusintaaze
. . . . hidorokisi san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . berosimindehidorogenaaze berosimindehidorogenaaze
. . . . , zidehidorogurukon san redakutaaze redakutaaze
. . . . karubeoorudehidorogenaaze karubeoorudehidorogenaaze
. . . . serin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . beta hidorokisi beta suteroidodehidorogenaaze suteroidodehidorogenaaze
. . . . beta hidorokisi alpha suteroidodehidorogenaaze suteroidodehidorogenaaze
. . . . hidorokisi san esuterudehidorogenaaze esuterudehidorogenaaze
. . . . hidorokisi san esuterudehidorogenaaze esuterudehidorogenaaze
. . . . dehidoro deokisi mannoosuredakutaaze mannoosuredakutaaze
. . . kina san sikimi san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . metiruguriokisaaruredakutaaze izon
. . . hidorokisimetiru gurutationdehidorogenaaze gurutationdehidorogenaaze
. . . deamino nikotianaminredakutaaze nikotianaminredakutaaze
. . . isokuen san homoisosokuen san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . arabinitoorudehidorogenaaze
. . . kisantokisindehidorogenaaze kisantokisindehidorogenaaze
. . . soruboosuredakutaaze soruboosuredakutaaze
. . . hosuhoeritoron san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . hidorokisimetirugurutaru san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . , anhidoro hurukutoosuredakutaaze , anhidoro mannitooru keisei
. . . . ketuban . . . .
. . . kurorofiru ido redakutaaze redakutaaze
. . . momirakutonsintaaze momirakutonsintaaze
. . . zihidorokarubeoorudehidorogenaaze zihidorokarubeoorudehidorogenaaze
. . . rimonen , zioorudehidorogenaaze zioorudehidorogenaaze
. . . hidorokisipuropion san dehidorogenaaze
. . . ringo san dehidorogenaaze
. . . retinoorudehidorogenaaze retinoorudehidorogenaaze
. . . arabitoorurin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . , ziamino ribosiruamino pirimizinon rin san redakutaaze redakutaaze
. . . ziasetiruredakutaaze asetoin keisei
. . . ziasetiruredakutaaze asetoin keisei
. . . gurukuron san dehidorogenaaze keto hekisauron san dattan san
. . . hidorokisimetiru maikotioorudehidorogenaaze maikotioorudehidorogenaaze
. . . kisiroosuredakutaaze kisiroosuredakutaaze
. . . suruhopuropanziooru dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . hosuhonoasetoarudehidoredakutaaze
. . . suruho nyuusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . feniruetanoorudehidorogenaaze feniruetanoorudehidorogenaaze
. . . hidorokisi karubokisimukon san semiarudehidohemiasetaarudehidorogenaaze semiarudehidohemiasetaarudehidorogenaaze
. . . suruhoasetoarudehidoredakutaaze suruhoasetoarudehidoredakutaaze
. . . gerumakurenarukoorudehidorogenaaze gerumakurenarukoorudehidorogenaaze
. . . retinoorudehidorogenaaze retinoorudehidorogenaaze
. . . garakutoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . perakinredakutaaze perakinredakutaaze
. . . oigenoorusintaaze oigenoorusintaaze
. . . isooigenooru sintaaze sintaaze
. . . benziruredakutaaze benzoin keisei
. . . benziruredakutaaze benzoin keisei
. . . fenkoorudehidorogenaaze fenkoorudehidorogenaaze
. . . tuzyon oorudehidorogenaaze oorudehidorogenaaze
. . . hidorokisigeranioorudehidorogenaaze hidorokisigeranioorudehidorogenaaze
. . . sepiaputerinredakutaaze , zihidorobioputerin keisei
. . . zerunbonsintaaze zerunbonsintaaze
. . . hidorokisikanhu aa dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . nikotinburuuokisidoredakutaaze nikotinburuuokisidoredakutaaze
. . . deokisi inosamindehidorogenaaze inosamindehidorogenaaze
. . . kyoku tyousa okisoasiru redakutaaze redakutaaze
. . . amanirigunandehidorogenaaze amanirigunandehidorogenaaze
. . . kanokurabin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . dekapureniruhosuho beta pentohuranosido uroosu redakutaaze redakutaaze
. . . metiruekugononredakutaaze metiruekugononredakutaaze
. . . asetiru amino deokisigurukuron san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . asetiru mannosamindehidorogenaaze mannosamindehidorogenaaze
. . . hidorokisikarubon san dehidorogenaaze
. . . suruho nyuusan dehidorogenaaze
. . . deokisi taroosu dehidorogenaaze
. . . deokisi beta hidorokisipentaren san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . abekuoosusintaaze abekuoosusintaaze
. . . paratoosusintaaze paratoosusintaaze
. . . hosuhogurukon san dehidorogenaaze izonsei, datu karubokisiru ka
. . . deokisi taroosu dehidorogenaaze
. . . hidorokisi san dehidorogenaaze
. . . , zidehidorogurukon san redakutaaze dehidoro guron san keisei
. . . geranioorudehidorogenaaze
. . . besutitonredakutaaze besutitonredakutaaze
. . . norusororin san ketoredakutaaze ketoredakutaaze
. . . ureidogurikooru san dehidorogenaaze
. . . hosuhogurukon san dehidorogenaaze izonsei, datu karubokisiru ka
. . . hidorokisiaberantindehidorogenaaze hidorokisiaberantindehidorogenaaze
. . . berusikonaaruhemiasetaaru sakusan redakutaaze redakutaaze
. . . hu a runesoorudehidorogenaaze
. . . dehidorokanamaisinredakutaaze dehidorokanamaisinredakutaaze
. . . koritoosusintaaze koritoosusintaaze
. . . alpha hidorokisisuteroido dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . dehidoropantorakutonredakutaaze dehidoropantorakutonredakutaaze
. . . arudoosu dehidorogenaaze
. . . gurukoosu garakutoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . gurukoosu rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . akurabiketonredakutaaze akurabiketonredakutaaze
. . . gurukoosu rin san dehidorogenaaze
. . . dehidoro deokisi alpha guroosu ketoredakutaaze ketoredakutaaze
. . . garakuturon san redakutaaze redakutaaze
. . . idon san dehidorogenaaze
. . . . sitokuromu ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . mannitoorudehidorogenaaze sitokuromu
. . . . nyuusan dehidorogenaaze sitokuromu
. . . . nyuusan dehidorogenaaze sitokuromu
. . . . nyuusan dehidorogenaaze sitokuromu
. . . . poribiniruarukoorudehidorogenaaze sitokuromu
. . . . metanoorudehidorogenaaze sitokuromu
. . . . arukoorudehidorogenaaze sitokuromu
. . . . sanso ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ringo san okisidaaze okisidaaze
. . . . gurukoosuokisidaaze gurukoosuokisidaaze
. . . . hekisoosuokisidaaze hekisoosuokisidaaze
. . . . koresuterooruokisidaaze koresuterooruokisidaaze
. . . . ariiruarukooruokisidaaze ariiruarukooruokisidaaze
. . . . guronorakutonokisidaaze guronorakutonokisidaaze
. . . . garakutoosuokisidaaze garakutoosuokisidaaze
. . . . piranoosuokisidaaze piranoosuokisidaaze
. . . . soruboosuokisidaaze soruboosuokisidaaze
. . . . piridokisin okisidaaze okisidaaze
. . . . arukooruokisidaaze arukooruokisidaaze
. . . . katekooruokisidaaze ni ryou taika
. . . . hidorokisi san okisidaaze okisidaaze
. . . . ekuzisonokisidaaze ekuzisonokisidaaze
. . . . korinokisidaaze korinokisidaaze
. . . . dai kyuu arukooruokisidaaze arukooruokisidaaze
. . . . hidorokisimanderu san okisidaaze okisidaaze
. . . . tyousa arukooruokisidaaze arukooruokisidaaze
. . . . guriserooru rin san okisidaaze okisidaaze
. . . . ketuban . . .
. . . . tiaminokisidaaze tiaminokisidaaze
. . . . ketuban . . .
. . . . ketuban . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . hidorokisifitan san okisidaaze okisidaaze
. . . . nukureosidookisidaaze nukureosidookisidaaze
. . . . asiruhekisosaminokisidaaze asiruhekisosaminokisidaaze
. . . . poribiniruarukooruokisidaaze poribiniruarukooruokisidaaze
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . arabinono , rakutonokisidaaze rakutonokisidaaze
. . . . baniriruarukooruokisidaaze baniriruarukooruokisidaaze
. . . . nukureosidookisidaaze keisei
. . . . mannitooruokisidaaze mannitooruokisidaaze
. . . . kisiritooruokisidaaze kisiritooruokisidaaze
. . . . purosoranapironokisidaaze purosoranapironokisidaaze
. . . . paromamin okisidaaze okisidaaze
. . . . hidorokisineomaisinokisidaaze hidorokisineomaisinokisidaaze
. . . . akurasinomaisinokisidaaze akurasinomaisinokisidaaze
. . . . zisurufido ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . kinon aruihasono ruizi kagoubutu wo motii ru
. . . . ketuban . . . .
. . . . kinopuroteingurukoosudehidorogenaaze kinopuroteingurukoosudehidorogenaaze
. . . . guriserooru rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ringo san dehidorogenaaze kinon
. . . . arukoorudehidorogenaaze kinon
. . . . gi san dehidorogenaaze
. . . . kanzyou arukoorudehidorogenaaze kinon
. . . . kina san dehidorogenaaze kinon
. . . . gurukoosu dehidorogenaaze , kinon
. . . . dou tanpaku situ wo motii ru
. . . . arukoorudehidorogenaaze azurin
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . ketuban . . . .
. . . . gurukoosu rin san dehidorogenaaze ho kouso
. . . . dekapureniruhosuho beta ribohuranoosu okisidaaze okisidaaze
. . . . kinonokisidoredakutaaze kinonokisidoredakutaaze
. . . . daini kyuu arukoorudehidorogenaaze ho kouso
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . . korindehidorogenaaze korindehidorogenaaze
. . . . hidorokisigurutaru san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . gurukon san dehidorogenaaze zyuyoutai
. . . . dehidorogurukon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . hidorokisi san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . nyuusan ringo san toransuhidorogenaaze toransuhidorogenaaze
. . . . ketuban . . . , . . .
. . . . piridokisin debitorogenaaze debitorogenaaze
. . . . gurukoosudehidorogenaaze zyuyoutai
. . . . hurukutoosu dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . soruboosudehidorogenaaze soruboosudehidorogenaaze
. . . . gurukosido dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . gurikooru san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . serobioosudehidorogenaaze zyuyoutai
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . arukan oorudehidorogenaaze zyuyoutai
. . . . sorubitoorudehidorogenaaze zyuyoutai
. . . . guriseroorudehidorogenaaze zyuyoutai
. . . . ketuban . . .
. . . . hidorokisi san okiso san toransuhidorogenaaze toransuhidorogenaaze
. . . . ketuban . . .
. . . . hidorokisisikurohekisanondehidorogenaaze hidorokisisikurohekisanondehidorogenaaze
. . . . pantorakutondehidorogenaaze hurabin
. . . . gurukoosuhurukutoosuokisidoredakutaaze gurukoosuhurukutoosuokisidoredakutaaze
. . . piranoosudehidorogenaaze zyuyoutai
. . . okiso san redakutaaze redakutaaze
. . . manderu san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . soruboosudehidorogenaaze soruboosudehidorogenaaze
. . . gi san dehidorogenaaze zyuyoutai
. . . ketuban . . .
. . . kayousei kinontanpaku situ gurukoosudehidorogenaaze gurukoosudehidorogenaaze
. . . izonsei arukoorudehidorogenaaze arukoorudehidorogenaaze
. . . izonsei metanoorudehidorogenaaze metanoorudehidorogenaaze
. . . deokisi inosamindehidorogenaaze izonsei
. . . hidorokisigurutaru san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . arudehido mataha keton wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . . , . . .
. . . . gi san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . arudehidodehidorogenaaze
. . . . arudehidodehidorogenaaze
. . . . arudehidodehidorogenaaze
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . benzuarudehidodehidorogenaaze
. . . . betainarudehidodehidorogenaaze betainarudehidodehidorogenaaze
. . . . guriseruarudehido rin san dehidorogenaaze
. . . . asetoarudehidodehidorogenaaze asetiru ka
. . . . asuparagin san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . . guriseruarudehido rin san dehidorogenaaze rin sanka
. . . . guriseruarudehido rin san dehidorogenaaze rin sanka
. . . . ketuban . . . .
. . . . maron san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . . kohaku san semiarudehidodehidorogenaaze
. . . . guriokisiru san dehidorogenaaze asiru ka
. . . . maron san semiarudehidodehidorogenaaze asetiru ka
. . . . aminobutiruarudehidodehidorogenaaze aminobutiruarudehidodehidorogenaaze
. . . . gurutaru san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . . gurikooruarudehidodehidorogenaaze gurikooruarudehidodehidorogenaaze
. . . . rakutoarudehidodehidorogenaaze rakutoarudehidodehidorogenaaze
. . . . okisoarudehidodehidorogenaaze
. . . . kohaku san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . . okisoiso kissousan dehidorogenaaze asiru ka
. . . . , ziokiso kissousan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . metirumaron san semiarudehidodehidorogenaaze asiru ka
. . . . benzuarudehidodehidorogenaaze
. . . . ariiruarudehidodehidorogenaaze ariiruarudehidodehidorogenaaze
. . . . ariiruarudehidodehidorogenaaze
. . . . aminoazipin san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . . aminomukon san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . . dehidoropantoin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . retinaarudehidorogenaaze retinaarudehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . asetiru gamma gurutamirurin san redakutaaze redakutaaze
. . . . feniruasetoarudehidodehidorogenaaze feniruasetoarudehidodehidorogenaaze
. . . . ketuban . . .
. . . . gurutamin san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . . hekisadekanaarudehidorogenaaze asiru ka
. . . . gi san dehidorogenaaze
. . . . sinnamoiruredakutaaze sinnamoiruredakutaaze
. . . . ketuban . . .
. . . . horumuarudehidodehidorogenaaze horumuarudehidodehidorogenaaze
. . . . torimetiruanmoniobutiruarudehidodehidorogenaaze torimetiruanmoniobutiruarudehidodehidorogenaaze
. . . . tyousa arudehidodehidorogenaaze arudehidodehidorogenaaze
. . . . okisoarudehidodehidorogenaaze
. . . . tyousa sibousan asiruredakutaaze asiruredakutaaze
. . . . pirubin san dehidorogenaaze
. . . . okisogurutaru san dehidorogenaaze
. . . . hidorokisifeniruasetoarudehidodehidorogenaaze hidorokisifeniruasetoarudehidodehidorogenaaze
. . . . gamma guanizinobutiruarudehidodehidorogenaaze guanizinobutiruarudehidodehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . butanaarudehidorogenaaze butanaarudehidorogenaaze
. . . . feniruguriokisiru san dehidorogenaaze asiru ka
. . . . guriseruarudehido rin san dehidorogenaaze rin sanka
. . . . karubokisimetiru hidorokisimukon san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . . hidorokisimukon san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . . horumirubenzensuruhon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . okisohekisan san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . hidorokisibenzuarudehidodehidorogenaaze hidorokisibenzuarudehidodehidorogenaaze
. . . . saritiruarudehidodehidorogenaaze saritiruarudehidodehidorogenaaze
. . . . ketuban . . .
. . . . banirindehidorogenaaze banirindehidorogenaaze
. . . . koniferiruarudehidodehidorogenaaze koniferiruarudehidodehidorogenaaze
. . . . huruoroasetoarudehidodehidorogenaaze huruoroasetoarudehidodehidorogenaaze
. . . gurutamiru redakutaaze redakutaaze
. . . sukusinirugurutamin san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . eritoroosu rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . suruhoasetoarudehidodehidorogenaaze suruhoasetoarudehidodehidorogenaaze
. . . abietazienaarudehidorogenaaze abietazienaarudehidorogenaaze
. . . maroniruredakutaaze maron san semiarudehido keisei
. . . kohaku san semiarudehidodehidorogenaaze asetiru ka
. . . , dehidoroazipirusemiarudehidodehidodehidorogenaaze
. . . horumiru ansokukousan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . kohaku san semiarudehidodehidorogenaaze
. . . tyousa asiru asiru yusou tanpaku situ redakutaaze redakutaaze
. . . suruhoasetoarudehidodehidorogenaaze asiru ka
. . . beta karotenaaruokisigenaaze karotenaaruokisigenaaze
. . . sukusinoirusemiarudehido pirizindehidorogenaaze pirizindehidorogenaaze
. . . arukooru keisei sibou asiruredakutaaze asiruredakutaaze
. . . hidorokisimukon san semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . geraniaarudehidorogenaaze geraniaarudehidorogenaaze
. . . puropanaarudehidorogenaaze puropanoiru ka
. . . gurutamin san gamma semiarudehidodehidorogenaaze semiarudehidodehidorogenaaze
. . . guriseruarudehidodehidorogenaaze
. . . . sitokuromu ga densi zyuyoutai
. . . . gi san dehidorogenaaze sitokuromu
. . . . . . .
. . . . gi san dehidorogenaaze sitokuromu
. . . . issankatanso dehidorogenaaze sitokuromu
. . . . sanso ga densi zyuyoutai
. . . . arudehidookisidaaze arudehidookisidaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . pirubin san okisidaaze okisidaaze
. . . . syuu san okisidaaze okisidaaze
. . . . guriokisiru san okisidaaze okisidaaze
. . . . pirubin san okisidaaze asetiru ka
. . . . indooru asetoarudehidookisidaaze asetoarudehidookisidaaze
. . . . piridokisaaruokisidaaze piridokisaaruokisidaaze
. . . . ariiruarudehidookisidaaze ariiruarudehidookisidaaze
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . retinaaruokisidaaze retinaaruokisidaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . hidorokisifenirupirubin san okisidaaze okisidaaze
. . . abusisinarudehidookisidaaze abusisinarudehidookisidaaze
. . . . zisurufido ga densi zyuyoutai
. . . . pirubin san dehidorogenaaze asetiru moto teni
. . . . okisogurutaru san dehidorogenaaze sukusiniru moto teni
. . . . ketuban . . . .
. . . . metiru okisobutan san dehidorogenaaze metirupuropanoiru moto teni
. . . . kinon mataha ruizi kagoubutu ga zyuyoutai
. . . . pirubin san dehidorogenaaze kinon
. . . arudehidodehidorogenaaze pirorokinorinkinon
. . . . tetu iou tanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . . pirubin san sintaaze sintaaze
. . . . okiso rakusan sintaaze sintaaze
. . . . okisogurutaru san sintaaze sintaaze
. . . issankatanso dehidorogenaaze feredokisin
. . . arudehidoferedokisinokisidoredakutaaze arudehidoferedokisinokisidoredakutaaze
. . . guriseruarudehido rin san dehidorogenaaze feredokisin
. . . metiru okisobutan san dehidorogenaaze feredokisin
. . . indoorupirubin san feredokisinokisidoredakutaaze feredokisinokisidoredakutaaze
. . . ketuban . . .
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo motii ru
. . . horumuarudehidozisumutaaze horumuarudehidozisumutaaze
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . horumirumetanohurandehidorogenaaze horumirumetanohurandehidorogenaaze
. . . karubon san redakutaaze redakutaaze
. . . arudehidodehidorogenaaze hiizon
. . . ketugou wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . . zihidorourasirudehidorogenaaze
. . . . zihidoropirimizindehidorogenaaze
. . . . elta okisosuteroido beta redakutaaze redakutaaze
. . . . korutizon alpha redakutaaze redakutaaze
. . . . kukurubitasin elta redakutaaze redakutaaze
. . . . humaru san redakutaaze
. . . . syuseki san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . asirudehidorogenaaze
. . . . enoiru asiru yusou tanpaku situ redakutaaze
. . . . enoiru asiru yusou tanpaku situ redakutaaze , tokuiteki
. . . . kumaru san redakutaaze redakutaaze
. . . . purefen san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . purefen san dehidorogenaaze
. . . . zihidorooroto san dehidorogenaaze
. . . . zihidorooroto san dehidorogenaaze
. . . . beta nitoroakuriru san redakutaaze redakutaaze
. . . . metirenokisiindooruredakutaaze metirenokisiindooruredakutaaze
. . . . kinuren san , zihidorozioorudehidorogenaaze zihidorozioorudehidorogenaaze
. . . . , zihidorobenzen , zioorudehidorogenaaze zioorudehidorogenaaze
. . . . , zihidorobenzen , zioorudehidorogenaaze zioorudehidorogenaaze
. . . . dehidorokoresuterooruredakutaaze dehidorokoresuterooruredakutaaze
. . . . koresutenon alpha redakutaaze redakutaaze
. . . ketuban . . .
. . . . biriberuzinredakutaaze biriberuzinredakutaaze
. . . . , zihidorokisisikurohekisa , zien karubon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . zihidorozipikorin san redakutaaze redakutaaze
. . . . hekisadesenaaruredakutaaze hekisadesenaaruredakutaaze
. . . . , zihidoro , zihidorokisi ansokukousan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . , zihidoro , zihidorokisinahutarendehidorogenaaze zihidorokisinahutarendehidorogenaaze
. . . . purogesuteron alpha redakutaaze redakutaaze
. . . . en san redakutaaze redakutaaze
. . . . mareiru sakusan redakutaaze redakutaaze
. . . . purotokurorofiridoredakutaaze purotokurorofiridoredakutaaze
. . . . , zienoiruredakutaaze
. . . hosuhu a tizirukorindesatyuraaze tizirukorindesatyuraaze
. . . gaisosizindehidorogenaaze gaisosizindehidorogenaaze
. . . enoiruredakutaaze
. . . enoiruredakutaaze
. . . enoiru asiru yusou tanpaku situ redakutaaze , tokuiteki
. . . hidorokisi okiso feniruhekisa , zien san redakutaaze redakutaaze
. . . kisantonmatinredakutaaze kisantonmatinredakutaaze
. . . okisofitozien san redakutaaze redakutaaze
. . . arogen san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . enoiruredakutaaze
. . . hidorokisiisohurabonredakutaaze hidorokisiisohurabonredakutaaze
. . . biokaninredakutaaze biokaninredakutaaze
. . . alpha santonin , redakutaaze redakutaaze
. . . okisopurosutaguranzin okisidaaze okisidaaze
. . . , zihidorofenantoren , zioorudehidorogenaaze zioorudehidorogenaaze
. . . ketuban . . .
. . . hidorokisidaizeinredakutaaze hidorokisidaizeinredakutaaze
. . . ketuban . . .
. . . , , zihidorokisisikurohekisa , zien , zikarubon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . purekorin redakutaaze redakutaaze
. . . ketuban . . .
. . . , zihidorobifeniru , zioorudehidorogenaaze zioorudehidorogenaaze
. . . hurorogurusinooruredakutaaze hurorogurusinooruredakutaaze
. . . , zihidorokisi , zihidoro kumin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . zibenzotiofenzihidorozioorudehidorogenaaze zibenzotiofenzihidorozioorudehidorogenaaze
. . . ketuban . . .
. . . pimeroirudehidorogenaaze pimeroirudehidorogenaaze
. . . ketuban . . .
. . . hutaru san , zihidorozioorudehidorogenaaze zihidorozioorudehidorogenaaze
. . . , zihidorokisi metiru okiso , , , tetorahidorokinorindehidorogenaaze tetorahidorokinorindehidorogenaaze
. . . zihidoroetirukatekoorudehidorogenaaze zihidoroetirukatekoorudehidorogenaaze
. . . , zihidorokisi metirusikurohekisa , zien karubon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . , zihidorokisi metirusikurohekisa , zienkarubon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . zeatinredakutaaze zeatinredakutaaze
. . . elta suterooruredakutaaze suterooruredakutaaze
. . . elta suterooruredakutaaze suterooruredakutaaze
. . . elta suterooruredakutaaze suterooruredakutaaze
. . . , zihidorobomireninredakutaaze zihidorobomireninredakutaaze
. . . arukenaaruredakutaaze arukenaaruredakutaaze
. . . zibinirukurorofirido biniruredakutaaze biniruredakutaaze
. . . purekorin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . antosianizinredakutaaze antosianizinredakutaaze
. . . arogen san dehidorogenaaze
. . . arogen san dehidorogenaaze
. . . sekisyoku kurorofirukataboraitoredakutaaze kurorofirukataboraitoredakutaaze
. . . puregonredakutaaze puregonredakutaaze
. . . isopiperitenonredakutaaze isopiperitenonredakutaaze
. . . geranirugeraniru ni rin san redakutaaze redakutaaze
. . . akuriroiruredakutaaze
. . . kurotonirukarubokisiraaze redakutaaze redakutaaze
. . . kurotoniruredakutaaze kurotoniruredakutaaze
. . . . sitokuromu ga densi zyuyoutai
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . garakutonorakutondehidorogenaaze garakutonorakutondehidorogenaaze
. . . . sanso ga densi zyuyoutai
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . kopuroporufirinoogenokisidaaze kopuroporufirinoogenokisidaaze
. . . purotoporufirinoogenokisidaaze purotoporufirinoogenokisidaaze
. . . birirubinokisidaaze birirubinokisidaaze
. . . asiruokisidaaze asiruokisidaaze
. . . zihidorourasiruokisidaaze zihidorourasiruokisidaaze
. . . tetorahidoroberuberinokisidaaze tetorahidoroberuberinokisidaaze
. . . sekoroganinsintaaze sekoroganinsintaaze
. . . toriputohu a n alpha, beta okisidaaze okisidaaze
. . . pirorokinorinkinonsintaaze pirorokinorinkinonsintaaze
. . . garakutonorakutonokisidaaze garakutonorakutonokisidaaze
. . . . zisurufido ga densi zyuyoutai
. . . humaru san redakutaaze ho kouso ho kouso
. . . . kinon aruihasono ruien kagoubutu ga densi zyuyoutai
. . . kohaku san dehidorogenaaze kinon
. . . zihidorooroto san dehidorogenaaze kinon
. . . purotoporufirinoogen dehidorogenaaze menakinon
. . . humaru san redakutaaze kinooru
. . . . tetu iou tanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . hidorokisinikotin san redakutaaze redakutaaze
. . . , zihidorobiriberuzin feredokisinokisidoredakutaaze feredokisinokisidoredakutaaze
. . . fikoeritorobirin feredokisinokisidoredakutaaze feredokisinokisidoredakutaaze
. . . fitokuromobirin feredokisinokisidoredakutaaze feredokisinokisidoredakutaaze
. . . fikosianobirin feredokisinokisidoredakutaaze feredokisinokisidoredakutaaze
. . . fikoeritorobirinsintaaze fikoeritorobirinsintaaze
. . . feredokisin purotokurorofiridoredakutaaze izonsei
. . . benzoiruredakutaaze benzoiruredakutaaze
. . . hidorokisibenzoiruredakutaaze hidorokisibenzoiruredakutaaze
. . . . hurabin ga densi zyuyoutai
. . . tan kusari asirudehidorogenaaze asirudehidorogenaaze
. . . , ziapofitoendesatyuraaze ziapofitoendesatyuraaze
. . . benzirusukusinirudehidorogenaaze benzirusukusinirudehidorogenaaze
. . . isobarerirudehidorogenaaze isobarerirudehidorogenaaze
. . . metiru bunki kusari enoiruredakutaaze enoiruredakutaaze
. . . gurutarirudehidorogenaaze dattan san
. . . naka kusari asirudehidorogenaaze asirudehidorogenaaze
. . . tyousa asirudehidorogenaaze asirudehidorogenaaze
. . . tyou tyousa asirudehidorogenaaze asirudehidorogenaaze
. . . sikurohekusu en karubonirudehidorogenaaze karubonirudehidorogenaaze
. . . sikurohekisan karubonirudehidorogenaaze karubonirudehidorogenaaze
. . . metirusukusinirudehidorogenaaze metirusukusinirudehidorogenaaze
. . . kurotonobetainiruredakutaaze kurotonobetainiruredakutaaze
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . zihidorooroto san dehidorogenaaze humaru san
. . . ketuban . . .
. . . kopuroporufirinoogendehidorogenaaze kopuroporufirinoogendehidorogenaaze
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . . . . . . . .
. . . okisosuteroido dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . okiso alpha suteroido dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . okiso beta suteroido dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . ketuban . . .
. . . huroirudehidorogenaaze huroirudehidorogenaaze
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . metiruasirudehidorogenaaze metiruasirudehidorogenaaze
. . . ketuban . . .
. . . sikurohekisanondehidorogenaaze sikurohekisanondehidorogenaaze
. . . ketuban . . .
. . . isokinorin okisidoredakutaaze okisidoredakutaaze
. . . kinorin okisidoredakutaaze okisidoredakutaaze
. . . kinaruzin san okisidoredakutaaze okisidoredakutaaze
. . . kinorin karubon san okisidoredakutaaze okisidoredakutaaze
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . retinooru , redakutaaze redakutaaze
. . . amino deokisikorisumi san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . karubonredakutaaze karubonredakutaaze
. . . wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . aranindehidorogenaaze aranindehidorogenaaze
. . . . gurutamin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . gurutamin san dehidorogenaaze
. . . . gurutamin san dehidorogenaaze
. . . amino san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . ketuban . . . ni tougou tougou
. . . serin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . barindehidorogenaaze
. . . roisindehidorogenaaze roisindehidorogenaaze
. . . gurisindehidorogenaaze gurisindehidorogenaaze
. . . eritoro , ziaminohekisan san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . , ziaminopentan san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . gurutamin san sintaaze
. . . gurutamin san sintaaze
. . . risindehidorogenaaze risindehidorogenaaze
. . . ziaminopimerin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . metiruaranindehidorogenaaze metiruaranindehidorogenaaze
. . . risin dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . toriputohu a ndehidorogenaaze ndehidorogenaaze
. . . feniruaranindehidorogenaaze feniruaranindehidorogenaaze
. . . asuparagin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . sitokuromu ga densi zyuyoutai
. . . gurisindehidorogenaaze sitokuromu
. . . . sanso ga densi zyuyoutai
. . . asuparagin san okisidaaze okisidaaze
. . . . amino san okisidaaze okisidaaze
. . . . amino san okisidaaze okisidaaze
. . . monoaminokisidaaze monoaminokisidaaze
. . . piridokisaaru rin san sintaaze sintaaze
. . . ketuban . . . , . . .
. . . gurutamin san okisidaaze okisidaaze
. . . etanooruaminokisidaaze etanooruaminokisidaaze
. . . ketuban . . . ni tougou tougou
. . . putoresinokisidaaze putoresinokisidaaze
. . . gurutamin san okisidaaze okisidaaze
. . . sikurohekisiruaminokisidaaze sikurohekisiruaminokisidaaze
. . . tanpaku situ risin okisidaaze okisidaaze
. . . risinokisidaaze risinokisidaaze
. . . gurutamin san asuparagin san okisidaaze okisidaaze
. . . asuparagin san okisidaaze okisidaaze
. . . ketuban . . .
. . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . gurisinokisidaaze gurisinokisidaaze
. . . risin okisidaaze okisidaaze
. . . ikkyuu aminokisidaaze aminokisidaaze
. . . ziaminokisidaaze ziaminokisidaaze
. . . kuroro toriputohu a nokisidaaze nokisidaaze
. . . . zisurufido ga densi zyuyoutai
. . . ketuban . . .
. . . . gurisindehidorogenaaze dattan san
. . . . tetu iou tanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . gurutamin san sintaaze feredokisin
. . . . dou tanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . metiruamindehidorogenaaze metiruamindehidorogenaaze
. . . ararukiruamindehidorogenaaze ararukiruamindehidorogenaaze
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo motii ru
. . . ketuban . . .
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . ketuban . . .
. . . taurindehidorogenaaze taurindehidorogenaaze
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . gurisindehidorogenaaze sianido keisei
. . . aruginindehidorogenaaze aruginindehidorogenaaze
. . . ketugou wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . pirorin karubon san redakutaaze redakutaaze
. . . pirorin karubon san redakutaaze redakutaaze
. . . zihidoro yousan redakutaaze redakutaaze
. . . ketuban . . . ni tougou tougou
. . . metirentetorahidoro yousan dehidorogenaaze
. . . horumirutetorahidoro yousan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . sakkaropindehidorogenaaze , risin keisei
. . . sakkaropindehidorogenaaze , risin keisei
. . . sakkaropindehidorogenaaze , gurutamin san keisei
. . . sakkaropindehidorogenaaze , gurutamin san keisei
. . . okutopindehidorogenaaze okutopindehidorogenaaze
. . . pirorin karubon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . . ni tougou tougou
. . . metirentetorahidoro yousan dehidorogenaaze
. . . risopindehidorogenaaze risopindehidorogenaaze
. . . aranopindehidorogenaaze aranopindehidorogenaaze
. . . efedorindehidorogenaaze efedorindehidorogenaaze
. . . noparindehidorogenaaze noparindehidorogenaaze
. . . metirentetorahidoro yousan redakutaaze
. . . elta piperidein karubon san redakutaaze redakutaaze
. . . sutoronbindehidorogenaaze sutoronbindehidorogenaaze
. . . tauropindehidorogenaaze tauropindehidorogenaaze
. . . karubokisietiru orunitinsintaaze orunitinsintaaze
. . . tiomoruhorinkarubon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . beta aranopindehidorogenaaze aranopindehidorogenaaze
. . . , dehidororetikuriniumuredakutaaze
. . . opindehidorogenaaze opindehidorogenaaze
. . . redakutaaze redakutaaze
. . . hurabinredakutaaze hurabinredakutaaze
. . . beruberinredakutaaze beruberinredakutaaze
. . . bomireninredakutaaze bomireninredakutaaze
. . . puterizinredakutaaze puterizinredakutaaze
. . . , zihidoroputerizinredakutaaze zihidoroputerizinredakutaaze
. . . ketuban . . .
. . . . sanso ga densi zyuyoutai
. . . sarukosinokisidaaze sarukosinokisidaaze
. . . metiru amino san okisidaaze okisidaaze
. . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . metirurisinokisidaaze metirurisinokisidaaze
. . . hidorokisinikotinokisidaaze hidorokisinikotinokisidaaze
. . . hidorokisinikotinokisidaaze hidorokisinikotinokisidaaze
. . . pipekorin san okisidaaze okisidaaze
. . . ketuban . . . he tougou tougou
. . . ketuban . . .
. . . zimetirugurisinokisidaaze zimetirugurisinokisidaaze
. . . ketuban . . . , . . . , . . . , . . . , . . .
. . . zihidorobenzofenantorizinokisidaaze zihidorobenzofenantorizinokisidaaze
. . . asetiruporiaminokisidaaze asetiruporiaminokisidaaze
. . . poriaminokisidaaze puropan , ziamin keisei
. . . asetirusuperumizinokisidaaze puropan , ziamin keisei
. . . superuminokisidaaze superuminokisidaaze
. . . hi tokuiteki poriaminokisidaaze poriaminokisidaaze
. . . sakkaropinokisidaaze sakkaropinokisidaaze
. . . . zisurufido ga densi zyuyoutai
. . . pirimidoziazepinsintaaze pirimidoziazepinsintaaze
. . . . kinon aruihasono ruien kagoubutu ga densi zyuyoutai
. . . densi dentatu hurabintanpaku situ dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . tetu iou tanpaku situ ga densi zyuyoutai ru
. . . metirentetorahidoro yousan redakutaaze feredokisin
. . . . hurabin ga densi zyuyoutai
. . . zimetiruamindehidorogenaaze zimetiruamindehidorogenaaze
. . . torimetiruamindehidorogenaaze torimetiruamindehidorogenaaze
. . . sarukosindehidorogenaaze sarukosindehidorogenaaze
. . . zimetirugurisindehidorogenaaze zimetirugurisindehidorogenaaze
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo siyou
. . . metirentetorahidorometanoputerindehidorogenaaze metirentetorahidorometanoputerindehidorogenaaze
. . . , metirentetorahidorometanoputerinredakutaaze metirentetorahidorometanoputerinredakutaaze
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . pipekorin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . nikotindehidorogenaaze nikotindehidorogenaaze
. . . metirugurutamin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . superumizindehidorogenaaze superumizindehidorogenaaze
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . ketuban . . .
. . . saitokainindehidorogenaaze saitokainindehidorogenaaze
. . . purorindehidorogenaaze purorindehidorogenaaze
. . . hidorokisisyuudookisinikotindehidorogenaaze hidorokisisyuudookisinikotindehidorogenaaze
. . . zihidorometanoputerindehidorogenaaze zyuyoutai
. . . matahani sayou suru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . . toransuhidorogenaaze tokuiteki
. . . . toransuhidorogenaaze tokuiteki
. . . . hemutanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . sitokuromu redakutaaze redakutaaze
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . hemutanpaku situ redakutaaze redakutaaze
. . . . sitokuromu redakutaaze redakutaaze
. . . . reguhemogurobinredakutaaze reguhemogurobinredakutaaze
. . . . sanso ga densi zyuyoutai
. . . . okisidaaze okisidaaze
. . . . okisidaaze suisei seikei
. . . . okisidaaze kasankasuiso seiseigata
. . . . okisidaaze suisei seikei
. . . . renaraaze renaraaze
. . . . zisurufido ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . kinon oyobi ruien karada ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . dehidorogenaaze kinon
. . . . yubikinon kangen kouso suiso ion yusou kata
. . . . monodehidoroasukorubin san redakutaaze
. . . . kinonredakutaaze kinonredakutaaze
. . . . benzokinonredakutaaze
. . . . hidorokisi , benzokinonredakutaaze benzokinonredakutaaze
. . . . yubikinon kangen kouso natoriumuion yusou kata
. . . . yubikinon kangen kouso deni hu keisei kata
. . . . dehidorogenaaze kinon
. . . . dehidorogenaaze kinon
. . . . demetirufirokinonredakutaaze demetirufirokinonredakutaaze
. . . . tisso kagoubutu ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . torimetiruamin okisidoredakutaaze okisidoredakutaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . tetu iou tanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . hurabin ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . sono hokano densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . . ni tougou tougou
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . sono hokano gan tisso kagoubutu wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . . syousan redakutaaze
. . . . syousan redakutaaze
. . . . syousan redakutaaze
. . . . asyousan redakutaaze
. . . . zia syousan redakutaaze redakutaaze
. . . . azobenzenredakutaaze azobenzenredakutaaze
. . . . redakutaaze redakutaaze
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . nitorokinorin okisidoredakutaaze okisidoredakutaaze
. . . . hidorokisiruaminredakutaaze
. . . . zimetiruamino feniruazokisibenzenredakutaaze feniruazokisibenzenredakutaaze
. . . . hidorokisi asetoamidohuruorenredakutaaze asetoamidohuruorenredakutaaze
. . . . sintaaze sintaaze
. . . . sitokuromu ga densi zyuyoutai
. . . . asyousan redakutaaze keisei
. . . . asyousan redakutaaze sitokuromu anmonia keisei
. . . . torimetiruamin okisidoredakutaaze sitokuromu
. . . . a sanka tisso redakutaaze redakutaaze
. . . . issankatisso redakutaaze redakutaaze
. . . . hidorazinokisidoredakutaaze hidorazinokisidoredakutaaze
. . . . sanso ga densi zyuyoutai
. . . . nitoroarukanokisidaaze nitoroarukanokisidaaze
. . . . asetiruindokisiruokisidaaze asetiruindokisiruokisidaaze
. . . . nyousan okisidaaze okisidaaze
. . . . hidorokisiruaminokisidaaze hidorokisiruaminokisidaaze
. . . . nitoropuropan san okisidaaze okisidaaze
. . . . tetu iou tanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . . feredokisin asyousan redakutaaze redakutaaze
. . . . feredokisin syousan redakutaaze redakutaaze
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . . hidorokisiruaminredakutaaze hidorokisiruaminredakutaaze
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . ketuban . . . . ni tougou tougou
. . . . syousan redakutaaze redakutaaze
. . . . ketuban . . . . ni tougou tougou
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . ganryuu kagoubutu wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . aryuusan redakutaaze
. . . . hipotaurindehidorogenaaze hipotaurindehidorogenaaze
. . . . zihidororipoirudehidorogenaaze zihidororipoirudehidorogenaaze
. . . . okisopuropiruredakutaaze karubokisiru ka
. . . . sisutinredakutaaze sisutinredakutaaze
. . . . gurutationzisurufidoredakutaaze gurutationzisurufidoredakutaaze
. . . . tanpaku situ zisurufidoredakutaaze zisurufidoredakutaaze
. . . . tioredokisinzisurufidoredakutaaze tioredokisinzisurufidoredakutaaze
. . . . gurutationredakutaaze gurutationredakutaaze
. . . . asuparagasu san redakutaaze redakutaaze
. . . . toripanotionzisurufidoredakutaaze toripanotionzisurufidoredakutaaze
. . . . bisu gamma gurutamirusisutinredakutaaze gurutamirusisutinredakutaaze
. . . . zisurufidoredakutaaze zisurufidoredakutaaze
. . . . maikotionredakutaaze maikotionredakutaaze
. . . . gurutationamidoredakutaaze gurutationamidoredakutaaze
. . . . sitokuromu ga densi zyuyoutai
. . . . aryuusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . tio ryuusan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . sanso ga densi zyuyoutai
. . . . aryuusan okisidaaze okisidaaze
. . . . tiooruokisidaaze tiooruokisidaaze
. . . . gurutationokisidaaze gurutationokisidaaze
. . . . metantiooruokisidaaze metantiooruokisidaaze
. . . . purenirusisuteinokisidaaze purenirusisuteinokisidaaze
. . . . zisurufido ga densi zyuyoutai
. . . . gurutation homosisutintoransuhidorogenaaze homosisutintoransuhidorogenaaze
. . . . tanpaku situ zisurufidoredakutaaze gurutation
. . . . gurutation gurutationtoransuhidorogenaaze gurutationtoransuhidorogenaaze
. . . . gurutation sisutintoransuhidorogenaaze sisutintoransuhidorogenaaze
. . . . ketuban . . . . . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . kouso sei tioorutoransuhidorogenaaze gurutation zisurufido
. . . . hosuhonoadeniriru ryuusan redakutaaze tioredokisin
. . . . adeniriru ryuusan redakutaaze gurutation
. . . . adeniriru ryuusan redakutaaze tioredokisin
. . . . peputido sei metionin okisidoredakutaaze okisidoredakutaaze
. . . . peputido sei metionin okisidoredakutaaze okisidoredakutaaze
. . . . metionin okisidoredakutaaze okisidoredakutaaze
. . . . metionin okisidoredakutaaze okisidoredakutaaze
. . . . kinon oyobi ruien karada ga densi zyuyoutai
. . . . gurutationdehidorogenaaze asukorubin san
. . . . tio ryuusan dehidorogenaaze kinon
. . . . zimetirusuruhokisidoredakutaaze zimetirusuruhokisidoredakutaaze
. . . . ryuuka mono kinonredakutaaze kinonredakutaaze
. . . . tio ryuusan redakutaaze kinon
. . . . aryuusan dehidorogenaaze kinon
. . . . gurutationiruhidorokinonredakutaaze gurutationiruhidorokinonredakutaaze
. . . . tisso kagoubutu ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . he tougou tougou
. . . . tetu iou tanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . . aryuusan redakutaaze feredokisin
. . . . feredokisin tioredokisinredakutaaze tioredokisinredakutaaze
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . heterozisurufidoredakutaaze heterozisurufidoredakutaaze
. . . . surufiredokisin surufiredokisin
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . . aryuusan redakutaaze redakutaaze
. . . . adeniriru ryuusan redakutaaze redakutaaze
. . . . aryuusan suiso redakutaaze redakutaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . hemu wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . sanso ga densi zyuyoutai
. . . . sitokuromuokisidaaze sitokuromuokisidaaze
. . . . ketuban . . . . ni tougou tougou
. . . . tisso kagoubutu ga densi zyuyoutai
. . . . syousan redakutaaze sitokuromu
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . tetu sitokuromuredakutaaze sitokuromuredakutaaze
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . . ketuban . . . .
. . . zifenooru ruien karada wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . mataha ga densi zyuyoutai
. . . . asenahuten , zioorudehidorogenaaze zioorudehidorogenaaze
. . . . sitokuromu ga densi zyuyoutai
. . . . asukorubin san sitokuromu redakutaaze redakutaaze
. . . . yubikinooru sitokuromuredakutaaze sitokuromuredakutaaze
. . . . sanso ga densi zyuyoutai
. . . . katekooruokisidaaze katekooruokisidaaze
. . . . rakkaaze rakkaaze
. . . . asukorubin san okisidaaze okisidaaze
. . . . aminofenooruokisidaaze aminofenooruokisidaaze
. . . . hidorokisiantoraniru san okisidaaze okisidaaze
. . . . rihu a maisinokisidaaze maisinokisidaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . kinon oyobi ruien karada ga densi zyuyoutai
. . . . ribosiruzihidoronikotinamidodehidorogenaaze kinon
. . . . dou tanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . . purasutokinooru purasutosianinredakutaaze purasutosianinredakutaaze
. . . . sono hokano densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . biorakisantindeepokisidaaze biorakisantindeepokisidaaze
. . . kasanka mono wo densi zyuyoutai nisuru
. . . . peruokisidaaze
. . . . peruokisidaaze peruokisidaaze
. . . . peruokisidaaze peruokisidaaze
. . . . sibousan peruokisidaaze peruokisidaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . sitokuromuperuokisidaaze sitokuromuperuokisidaaze
. . . . kataraaze kataraaze
. . . . peruokisidaaze peruokisidaaze
. . . . you bakemono peruokisidaaze peruokisidaaze
. . . . gurutationperuokisidaaze gurutationperuokisidaaze
. . . . kuroraidoperuokisidaaze kuroraidoperuokisidaaze
. . . . asukorubin san peruokisidaaze peruokisidaaze
. . . . rin sisitu hidoroperuokisidogurutationperuokisidaaze hidoroperuokisidogurutationperuokisidaaze
. . . . manganperuokisidaaze manganperuokisidaaze
. . . . riguninperuokisidaaze riguninperuokisidaaze
. . . . peruokisiredokisin peruokisiredokisin
. . . . bannou peruokisidaaze peruokisidaaze
. . . . gurutationamido izonsei peruokisidaaze peruokisidaaze
. . . . syuuka mono peruokisidaaze peruokisidaaze
. . . . senryou dassyoku peruokisidaaze peruokisidaaze
. . . . purosutamido purosutaguranzin sintaaze sintaaze
. . . . kasankasuiso wo densi zyuyoutai tosisono sanso gensi tuwo seiseibutu ni torikomu
. . . . hi tokuiteki peruokisigenaaze peruokisigenaaze
. . . . mieroperuokisidaaze mieroperuokisidaaze
. . . . syokubutu syusi peruokisigenaaze peruokisigenaaze
. . . . sibousan peruokisigenaaze peruokisigenaaze
. . . . metiru tirosinperuokisigenaaze tirosinperuokisigenaaze
. . . suiso wo densi kyouyo karada nisuru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . suiso dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . suiso dehidorogenaaze
. . . sitokuromu ga densi zyuyoutai
. . . . sitokuromu hidorogenaaze hidorogenaaze
. . . kinon oyobi ruien karada ga densi zyuyoutai
. . . . suiso kinonokisidoredakutaaze kinonokisidoredakutaaze
. . . tetu iou tanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . feredokisinhidorogenaaze feredokisinhidorogenaaze
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . ho kouso hidorogenaaze hidorogenaaze
. . . . , metenirutetorahidorometanoputerinhidorogenaaze metenirutetorahidorometanoputerinhidorogenaaze
. . . . metanosarusina fenazinhidorogenaaze fenazinhidorogenaaze
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . hidorogenaaze zyuyoutai
. . . bunsi zyou sanso wo torikomi iti densi kyouyo suru okisigenaaze rui
. . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . gensi no sanso wo torikomu
. . . . katekooru , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . katekooru , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . purotokateku san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . gentizin san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . homogentizin san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . hidorokisiantoraniru san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . purotokateku san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . , zihidorokisipirizin , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . , zihidorokisikinuren san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . toriputohu a n , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . ripokisigenaaze ripokisigenaaze
. . . . asukorubin san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . , zihidorokisi ansokukousan , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . , zihidorokisifeniru sakusan , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . karubokisietirukatekooru , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . indooru , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . iou ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . sisuteaminziokisigenaaze sisuteaminziokisigenaaze
. . . . sisuteinziokisigenaaze sisuteinziokisigenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . koohii san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . , zihidorokisiindooru , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . kuerusetin , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . , zihidorokisi , sekoandorosuta , , torien , zion , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . peputido toriputohu a n , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . hidorokisifenirupirubin san ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . , zihidorokisi ansokukousan , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . sutizorobin san sintaaze sintaaze
. . . . sutizorobinin san sintaaze sintaaze
. . . . arakidon san ripokisigenaaze ripokisigenaaze
. . . . ketuban . . .
. . . . arakidon san ripokisigenaaze ripokisigenaaze
. . . . arakidon san ripokisigenaaze ripokisigenaaze
. . . . pirogarooru , okisigenaaze okisigenaaze
. . . . kuroridazon katekooruziokisigenaaze katekooruziokisigenaaze
. . . . hidorokisikinooru , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . hidorokisi nahutoe san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . bifeniru , ziooru , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . arakidon san ripokisigenaaze ripokisigenaaze
. . . . , zihidorokisiasetofenonziokisigenaaze zihidorokisiasetofenonziokisigenaaze
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . rigunosutiruben alphabeta ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . rinooru san zioorusintaaze zioorusintaaze
. . . . rinooru san ripokisigenaaze ripokisigenaaze
. . . . hidorokisimanderu san sintaaze sintaaze
. . . . hidorokisi okisokinorin , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . hidorokisi metirukinorin on , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . a ensosan riaaze riaaze
. . . . asetiruaseton kairetu kouso kouso
. . . . epokisikarotenoidoziokisigenaaze epokisikarotenoidoziokisigenaaze
. . . . indooruamin , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . asirezukutonziokisigenaaze youkyuu
. . . . asirezukutonziokisigenaaze tetu youkyuu
. . . . iou okisigenaaze redakutaaze redakutaaze
. . . . , zihidorokisinahutarenziokisigenaaze zihidorokisinahutarenziokisigenaaze
. . . . gensi no sanso wo torikomu bunsi nai monookisigenaaze mataha bunsi nai kongou kinou okisitaaze
. . . . aruginin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . risin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . toriputohu a n monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . nyuusan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . renirarusiferin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . umihotarurusiferin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hotarurusiferin monookisigenaaze kasuibunkai
. . . . hotaruikarusiferin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . feniruaranin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . beta karotenoido , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . hakkou ebirusiferin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . kurorofiridookisigenaaze kurorofiridookisigenaaze
. . . . , zihidorokisifeniruaranin sanka teki deaminaaze deaminaaze
. . . . nitoron san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . zikuroroarusiriahurabinsintaaze zikuroroarusiriahurabinsintaaze
. . . . uzu benmou mo rusiferaaze rusiferaaze
. . . . sono hokano okisigenaaze
. . . . inositooruokisigenaaze inositooruokisigenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . toriputohu a n ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . densi tui kyouyo sayou wo motu bunsi sanso wo torikomu naisiha bunsi sanso wo kangen suru
. . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . . to . . . he huriwake huriwake
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . asukorubin sanrui wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . puterizin kangen karada wo kyouyo karada tosuru
. . . . ketuban . . . .
. . . . okisogurutaru sanrui wo katahou no densi kyouyo karada tosuru sanso hun wosorezoreno densi kyouyo karada ni torikomu
. . . . gamma butirobetainziokisigenaaze butirobetainziokisigenaaze
. . . . purokoraagen purorinziokisigenaaze purorinziokisigenaaze
. . . . pirimizin deokisinukureosido ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . purokoraagen risin ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . ketuban . . . . he tougou tougou
. . . . timinziokisigenaaze timinziokisigenaaze
. . . . purokoraagen purorin ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . torimetirurisinziokisigenaaze torimetirurisinziokisigenaaze
. . . . hurabanon ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . pirimizin deokisinukureosido ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . hiyosutiamin ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . zibererin ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . zibererin beta ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . beta hidorokisihiyosutiaminepokisidaaze hidorokisihiyosutiaminepokisidaaze
. . . . zibererin beta ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . peputido asuparagin san beta ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . taurinziokisigenaaze taurinziokisigenaaze
. . . . fitanoiruziokisigenaaze fitanoiruziokisigenaaze
. . . . roikosianizinokisigenaaze roikosianizinokisigenaaze
. . . . deasetokisibindorin hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . kurabamin san sintaaze sintaaze
. . . . hurabonsintaaze hurabonsintaaze
. . . . hurabonoorusintaaze hurabonoorusintaaze
. . . . deokisimugine san ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . mugine san ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . deasetokisisehu a rosuporinhidorokisiraaze rosuporinhidorokisiraaze
. . . . hisuton risin demetiraaze demetiraaze
. . . . purorin hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . teisan moto syou yuudou insi purorinziokisigenaaze purorinziokisigenaaze
. . . . teisan moto syou yuudou insi asuparaginziokisigenaaze asuparaginziokisigenaaze
. . . . tebain demetiraaze demetiraaze
. . . . kodein demetiraaze demetiraaze
. . . . matahawo katahou no densi kyouyo karada tosi, mou ippou no densi kyouyo karada ga tuno sanso gensi wo torikomu
. . . . antoraniru san , ziokisigenaaze datu amino ka, dattan san
. . . . ketuban . . . .
. . . . benzen , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . hidorokisi metirupirizinkarubon san ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . piridokisin san ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . hutaru san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . suruho ansokukousan , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . kurorofeniru sakusan , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . ansokukousan , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . toruenziokisigenaaze toruenziokisigenaaze
. . . . nahutaren , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . kuroro ansokukousan , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . aminobenzensuruhon san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . terehutaru san , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . hidorokisikinorin , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . issankatisso ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . bifeniru , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . fenirupuropan san ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . feohorubidookisigenaaze feohorubidookisigenaaze
. . . . benzoiru , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . karubazooru , ziokisigenaaze ziokisigenaaze
. . . . matahawo katahou no densi kyouyo karada tosi, tuno sanso gensi wo torikomu
. . . . saritiru san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisi ansokukousan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisifeniru sakusan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . meriroto san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . imidasooru sakusan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . orusinooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . fenooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hurabin ganyuu monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . kinurenin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . , zihidorokisipirizin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . kei kawa san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . ansokukousan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . karusiziooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . kei kawa san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . koresutantoriooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . sikuropentanonmonookisigenaaze sikuropentanonmonookisigenaaze
. . . . koresuterooru alpha monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisifeniru sakusan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . takisiforin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . , zikurorofenooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hurabonoido monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . sikurohekisanonmonookisigenaaze sikurohekisanonmonookisigenaaze
. . . . hidorokisi ansokukousan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisi ansokukousan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . metanmonookisigenaaze metanmonookisigenaaze
. . . . hosuhu a tizirukorin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . amino ansokukousan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . , zihidorokisiputerokarupan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . nitorofenooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . roikotorien monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . nitorofenooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . arubendazoorumonookisigenaaze arubendazoorumonookisigenaaze
. . . . hidorokisi ansokukousan monookisigenaaze
. . . . roikotorien monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . antoraniru san monookisigenaaze datu amino ka
. . . . kumaroiru kina san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . metirutetorahidoropurotoberuberin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . anhidorotetorasaikurinmonookisigenaaze anhidorotetorasaikurinmonookisigenaaze
. . . . issankatisso sintaaze sintaaze
. . . . antoraniroirumonookisigenaaze antoraniroirumonookisigenaaze
. . . . tirosin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisifeniruasetonitoriru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . kuesutinmonookisigenaaze kuesutinmonookisigenaaze
. . . . hidorokisibifeniru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . mentoorumonookisigenaaze mentoorumonookisigenaaze
. . . . rimonen monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . rimonen monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . rimonen monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . pentakurorofenoorumonookisigenaaze pentakurorofenoorumonookisigenaaze
. . . . okisosineoorudehidorogenaaze okisosineoorudehidorogenaaze
. . . . isohurabon hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . metokisiisohurabon hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . ketosuteroidomonookisigenaaze ketosuteroidomonookisigenaaze
. . . . purotopin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . zihidorosanginarin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . zihidorokerirubin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . benzoiru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . risin monookisigenaaze
. . . . hidorokisikoresuterooru alpha monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisikinorin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisikinorin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisifeniru sakusan hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . hidorokisi ansokukousan hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . hidorokisisikurohekisanon monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . kiniine monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisifeniruasetoarudehidookisimumonookisigenaaze hidorokisifeniruasetoarudehidookisimumonookisigenaaze
. . . . arukenmonookisigenaaze arukenmonookisigenaaze
. . . . suterooru demetiraaze demetiraaze
. . . . metirukokuraurin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . metirusuteroorumonookisigenaaze metirusuteroorumonookisigenaaze
. . . . taberusonin hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . deokisiroganin hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . binorinhidorokisiraaze binorinhidorokisiraaze
. . . . takisan beta hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . takisan alpha hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . kaurenokisidaaze kaurenokisidaaze
. . . . kauren san okisidaaze okisidaaze
. . . . rimonen monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . magunesiumu purotoporufirin monometiruesuteru sanka teki sikuraaze sikuraaze
. . . . banirin san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . purekorin sintaaze sintaaze
. . . . hidorokisiasetofenonmonookisigenaaze hidorokisiasetofenonmonookisigenaaze
. . . . guriseorinsintaaze guriseorinsintaaze
. . . . hidorokisiisohurabanonsintaaze hidorokisiisohurabanonsintaaze
. . . . rikozionsintaaze rikozionsintaaze
. . . . hurabonoido , hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . isohurabon hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . zeakisantinepokisidaaze zeakisantinepokisidaaze
. . . . deokisisarupazinhidorokisiraaze deokisisarupazinhidorokisiraaze
. . . . feniruasetonmonookisigenaaze feniruasetonmonookisigenaaze
. . . . abusisin san hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . ritokooru san beta hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . alpha hidorokisikoresuto en on alpha hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . beta koresutan alpha, alpha ziooru alpha hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . taurokenodeokisikooru san alpha hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . koresuterooru hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . hidorokisikoresuterooru alpha hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . hidorokisikoresuterooru alpha hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . senesionin okisigenaaze okisigenaaze
. . . . pusorarensintaaze pusorarensintaaze
. . . . zimetiruarirunaringenin hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . mentohuransintaaze mentohuransintaaze
. . . . tankan siki monoterupenketonmonookisigenaaze monoterupenketonmonookisigenaaze
. . . . isozizaen monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . rimonen , monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . abietazienhidorokisiraaze abietazienhidorokisiraaze
. . . . abietazienooruhidorokisiraaze abietazienooruhidorokisiraaze
. . . . geranirugeraniooru hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . metansuruhon san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . deokisokatasuteron monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . izonsei nyousan hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . hidorokisinikotin san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . angerisinsintaaze angerisinsintaaze
. . . . geraniruhidorokinon hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . isoroisin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . barin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . epiarisutoroken , zihidorokisiraaze zihidorokisiraaze
. . . . kosutunoridosintaaze kosutunoridosintaaze
. . . . puremunasupirozienokisigenaaze puremunasupirozienokisigenaaze
. . . . kurorofirido okisigenaaze okisigenaaze
. . . . gerumakurenhidorokisiraaze gerumakurenhidorokisiraaze
. . . . feniruaranin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . toriputohu a n monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . bitamin hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . hidorokisifeniru puropan san hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . metirukisantindemetiraaze metirukisantindemetiraaze
. . . . beta karoten hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . pirooru karubon san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . zimetiru surufidomonookisigenaaze surufidomonookisigenaaze
. . . . sukuarenmonookisigenaaze sukuarenmonookisigenaaze
. . . . pentarenenokisigenaaze pentarenenokisigenaaze
. . . . beta amirin okisidaaze okisidaaze
. . . . hidorokisi nahutoe san hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . hidorokisiisohurabanonsintaaze hidorokisiisohurabanonsintaaze
. . . . indooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . indorin onmonookisigenaaze onmonookisigenaaze
. . . . hidorokisiindorin onmonookisigenaaze onmonookisigenaaze
. . . . hidorokisi , benzuokisazin onmonookisigenaaze onmonookisigenaaze
. . . . koresuto en on monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . ketosuteroido alpha monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . isokauren hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . beta pimara , zienokisidaaze zienokisidaaze
. . . . kasa , zien hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . takisoido beta hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . takisoido beta hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . torimetiruaminmonookisigenaaze torimetiruaminmonookisigenaaze
. . . . feniruasetiru , epokisidaaze epokisidaaze
. . . . alpha humuren hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . rinarooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . geraniooru hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . sabinen hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . eritoromaisin hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . alpha pinenmonookisigenaaze pinenmonookisigenaaze
. . . . , sineooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . , sineooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . amoruhu a , zien monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . bitamin hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . , , torimetiru okisosikuropento eniru asetiru , monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . kanhu aa hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . , ziketokanhu a n , monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisi sukusinoirupirizin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . ketuban . . .
. . . . sanka tisso sintaaze izonsei
. . . . nitorokatekooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . nitorofenooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . indooru pirubin san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . sufinganin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . pentarenorakutonsintaaze pentarenorakutonsintaaze
. . . . neopentarenorakutonsintaaze neopentarenorakutonsintaaze
. . . . saritiru san hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . okiso beta amirin okisidaaze okisidaaze
. . . . aberantinhidorokisiraaze aberantinhidorokisiraaze
. . . . ahuratokisinsintaaze ahuratokisinsintaaze
. . . . toripurosutatin hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . humitoremoruginmonookisigenaaze humitoremoruginmonookisigenaaze
. . . . metirukisantin demetiraaze demetiraaze
. . . . metirukisantin demetiraaze demetiraaze
. . . . akurabinon hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . deokisidaunorubisinhidorokisiraaze deokisidaunorubisinhidorokisiraaze
. . . . heputiru hidorokisi kinoronsintaaze kinoronsintaaze
. . . . danmarenziooru hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . purotopanakisaziooru hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . kangen kata hurabin naisiha hurabotanpaku situ wo katahou no densi kyouyo karada tosi, tuno sanso gensi wo torikomu
. . . . hi tokuiteki monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . ketuban . . . . he tougou tougou
. . . . arukanaarumonookisigenaaze ketugou
. . . . ketuban . . . . he tougou tougou
. . . . arukansuruhon san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . toriputohu a n harogenaaze harogenaaze
. . . . antoraniru san monookisigenaaze
. . . . kangen kata tetu iou tanpaku situ wo katahou no densi kyouyo karada tosi, tuno sanso gensi wo torikomu
. . . . kanhu aa monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . kanhu aa , monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . arukan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . suteroido beta monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . korutikosuteron monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . koresuteroorumonookisigenaaze sokusa kairetu
. . . . korinmonookisigenaaze korinmonookisigenaaze
. . . . suteroido beta monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . kangen kata puterizin wo katahou no densi kyouyo karada tosi, tuno sanso gensi wo torikomu
. . . . feniruaranin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . tirosin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . antoraniru san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . toriputohu a n monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . arukiruguriseroorumonookisigenaaze arukiruguriseroorumonookisigenaaze
. . . . manderu san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . kangen kata asukorubin sanrui wo katahou no densi kyouyo karada tosi, tuno sanso gensi wo torikomu
. . . . doopamin beta monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . ketuban . . . . he tougou tougou
. . . . peputizirugurisinmonookisigenaaze peputizirugurisinmonookisigenaaze
. . . . aminosikuropuropankarubon san okisidaaze okisidaaze
. . . . sono hokano bunsi wo katahou no densi kyouyo karada tosi, tuno sanso gensi wo torikomu
. . . . monofenoorumonookisigenaaze monofenoorumonookisigenaaze
. . . . asetirunoiramin san monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . densi sanka niyori bunsi zyou sanso ga kangen sare nibun ko no mizu ninaru
. . . . sutearoiru desatyuraaze elta sibousan desatyuraaze
. . . . asiru asiru yusou tanpaku situ desatyuraaze desatyuraaze
. . . . rinoreoirudesatyuraaze elta sibousan desatyuraaze
. . . . elta sibousan desatyuraaze desatyuraaze
. . . . elta sibousan desatyuraaze desatyuraaze
. . . . elta sibousan desatyuraaze desatyuraaze
. . . . okisogurutaru san wo katahou no densi kyouyo karada tosi, tahou wo dassui moto kasu ru
. . . . deasetokisisehu a rosuporinsintaaze rosuporinsintaaze
. . . . matahawo katahou no densi kyouyo karada tosi, tahou wo dassui moto kasu ru
. . . . sutiropinsintaaze sutiropinsintaaze
. . . . keirantihorinsintaaze keirantihorinsintaaze
. . . . berubamuninsintaaze berubamuninsintaaze
. . . . sarutarizinsintaaze sarutarizinsintaaze
. . . . kanazinsintaaze kanazinsintaaze
. . . . ratosuterooruokisidaaze ratosuterooruokisidaaze
. . . . bihurabiorinsintaaze bihurabiorinsintaaze
. . . . pusoidobaputigeninsintaaze pusoidobaputigeninsintaaze
. . . . sono hokano densi tui sanka kouso
. . . . purosutaguranzinendoperuokisidosintaaze purosutaguranzinendoperuokisidosintaaze
. . . . kinurenin , hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . hemuokisigenaaze hemuokisigenaaze
. . . . purogesuteronmonookisigenaaze purogesuteronmonookisigenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . sukuarenmonookisigenaaze sukuarenmonookisigenaaze
. . . . ketuban . . . . he tougou tougou
. . . . suteroido alpha monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . suteroido monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . esutoraziooru beta monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . andorosuta en , zionmonookisigenaaze zionmonookisigenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . purogesuteron alpha monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . metokisi ansokukousan monookisigenaaze datu metiru ka
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . purazumaniruetanooruamindesatyuraaze purazumaniruetanooruamindesatyuraaze
. . . . firokinonmonookisigenaaze , epokisi ka
. . . . rusiferinmonookisigenaaze datu metiru ka
. . . . ekuzison monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . hidorokisi ansokukousan monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . suteroido alpha monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . hidorokisipirizin monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . zyuguron monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . rinarooru monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . deokisihipusinmonookisigenaaze deokisihipusinmonookisigenaaze
. . . . karoten , desatyuraaze desatyuraaze
. . . . mirisutoiru desatyuraaze desatyuraaze
. . . . mirisutoiru desatyuraaze desatyuraaze
. . . . elta sibousan dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . monopureniruisohurabonepokisidaaze monopureniruisohurabonepokisidaaze
. . . . tiofen karubonirumonookisigenaaze karubonirumonookisigenaaze
. . . . beta karoten , monookisigenaaze monookisigenaaze
. . . . takisazien alpha hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . koresuterooru hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . anmoniamonookisigenaaze anmoniamonookisigenaaze
. . . . , zimetirubenzuimidazoorusintaaze zimetirubenzuimidazoorusintaaze
. . . . beta karotenaaru , okisigenaaze okisigenaaze
. . . tyou sankabutu wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . suupaaokisidodisumutaaze suupaaokisidodisumutaaze
. . . . suupaaokisidoredakutaaze suupaaokisidoredakutaaze
. . . kinzoku ion wo sanka suru
. . . . matahawo densi kyouyo karada tosuru
. . . . suigin redakutaaze redakutaaze
. . . . ni tetu toransuferinredakutaaze toransuferinredakutaaze
. . . . akuakobaraminredakutaaze akuakobaraminredakutaaze
. . . . kobaramin redakutaaze redakutaaze
. . . . akuakobaraminredakutaaze
. . . . sianokobaraminredakutaaze sianido zyokyo
. . . . tetu kireetoredakutaaze kireetoredakutaaze
. . . . metioninsintaaze redakutaaze redakutaaze
. . . . sanso wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . ferokisidaaze ferokisidaaze
. . . . kinon oyobi ruien karada ga densi zyuyoutai
. . . . asukorubin san feriredakutaaze feriredakutaaze
. . . . hurabin wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . kobirin san , ziamidoredakutaaze ziamidoredakutaaze
. . . . dou tanpaku situ ga densi zyuyoutai
. . . . tetu rusutisianinredakutaaze rusutisianinredakutaaze
. . . . sono hokano densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . . . . .
. . . metin moto, metiren motoni sayou suru
. . . . matahawo densi zyuyoutai tosuru
. . . . dehidoro deokisigurukoosuredakutaaze deokisigurukoosuredakutaaze
. . . . hidorokisi metiru buteniru ni rin san redakutaaze redakutaaze
. . . . roikoantosianizinredakutaaze roikoantosianizinredakutaaze
. . . . kisantindehidorogenaaze kisantindehidorogenaaze
. . . . nikotin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . sitokuromu wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . nikotin san dehidorogenaaze sitokuromu
. . . . sanso wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . puterizinokisidaaze puterizinokisidaaze
. . . . kisantinokisidaaze kisantinokisidaaze
. . . . hidorokisinikotin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . zisurufido wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . ribonukureosido ni rin san redakutaaze redakutaaze
. . . . ribonukureosido san rin san redakutaaze redakutaaze
. . . . ketuban . . . .
. . . . bitaminepokisidoredakutaaze waruhu a rin kanzyusei
. . . . bitaminepokisidoredakutaaze waruhu a rin hi kanzyusei
. . . . kinon rui wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . feniruasetirudehidorogenaaze feniruasetirudehidorogenaaze
. . . . kafeindehidorogenaaze kafeindehidorogenaaze
. . . . tetu iou tanpaku situ wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . hidorokisi metiru buteniru ni rin san sintaaze sintaaze
. . . . hidorokisimetirukurorofiruredakutaaze hidorokisimetirukurorofiruredakutaaze
. . . . hurabin wo densi zyuyoutai tosite motii ru
. . . . hidorokisisukuarendehidorogenaaze hidorokisisukuarendehidorogenaaze
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . sakuzyo sakuzyo
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . . kurezoorudehidorogenaaze hidorokisiru ka
. . . . etirubenzenhidorokisiraaze etirubenzenhidorokisiraaze
. . . . alpha, alpha, alpha torihidorokisi beta koresutanoiru hidorokisiraaze hidorokisiraaze
. . . . urasiru timindehidorogenaaze timindehidorogenaaze
. . . . . . . .
. . . . eposikikyuuosinredakutaaze eposikikyuuosinredakutaaze
. . . tetu iou tanpaku situ wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . mataha wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . ruburedokisin redakutaaze redakutaaze
. . . . feredokisin redakutaaze redakutaaze
. . . . feredokisin redakutaaze redakutaaze
. . . . ruburedokisin redakutaaze redakutaaze
. . . . tisso bunsi wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . ketuban . . . .
. . . . suiso ion wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . ketuban . . . .
. . . . tisso bunsi wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . nitorogenaaze nitorogenaaze
. . . . sono hoka, humei na densi zyuyoutai
. . . . ketuban . . . .
. . . . suiso ion wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . ketuban . . . .
. . . kangen kata hurabodokisin wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . mataha wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . hurabodokisin redakutaaze redakutaaze
. . . . tisso bunsi wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . nitorogenaaze hurabodokisin
. . . rin mataha hi moto wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . rin san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . . sitokuromu wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . hi san redakutaaze sitokuromu
. . . . zisurufido wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . hi san redakutaaze gurutaredokisin
. . . . metiruaruson san redakutaaze redakutaaze
. . . . maikoredokisin maikoredokisin
. . . . dou tanpaku situ wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . hi san redakutaaze azurin
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . . . . .
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . . hi san redakutaaze kyouyo karada
. . . oyobi kata kagoubutu kara ketugou wo seiseisu ru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . . yoodotirosin datu yoodo kouso kouso
. . . . , zikurorobenzoiruredakutaaze zikurorobenzoiruredakutaaze
. . . . sanso wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . isopenisirinsintaaze isopenisirinsintaaze
. . . . korunbaminokisidaaze korunbaminokisidaaze
. . . . retikurinokisidaaze retikurinokisidaaze
. . . . surokurinokisidaaze bisudekurorogeozin keisei
. . . . surokurinokisidaaze bisudekurorogeozin keisei
. . . . ooreusizinsintaaze ooreusizinsintaaze
. . . . zisurufido wo densi zyuyoutai tosuru
. . . . purorinredakutaaze zitiooru
. . . . gurisinredakutaaze gurisinredakutaaze
. . . . sarukosinredakutaaze sarukosinredakutaaze
. . . . betainredakutaaze betainredakutaaze
. . . . sono hokano seiriteki densi zyuyoutai wo motii ru
. . . . saikurikkudehipokisantiniruhutarosinsintaaze saikurikkudehipokisantiniruhutarosinsintaaze
. . . . seiriteki densi zyuyoutai ga humei
. . . . beta sikuropiazon san dehidorogenaaze dehidorogenaaze
. . . harogen wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . . . . . .
. . . wo densi kyouyo karada tosuru
. . . . matahaga densi zyuyoutai
. . . . pinorezinooruredakutaaze pinorezinooruredakutaaze
. . . . rarisirezinooruredakutaaze rarisirezinooruredakutaaze
. . . . pinorezinooruredakutaaze pinorezinooruredakutaaze
. . . . rarisirezinooruredakutaaze rarisirezinooruredakutaaze
. . . . kinon oyobi ruien karada ga densi zyuyoutai
. . . . biorakisantindeepokisidaaze biorakisantindeepokisidaaze
. . . sono hokano sanka kangen kouso
. . . . ensosan redakutaaze redakutaaze
. . . . pirogarooruhidorokisitoransuferaaze pirogarooruhidorokisitoransuferaaze
. . . . iou redakutaaze redakutaaze
. . . . gi san asetirutoransuferaaze kasseika kouso kouso
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . tetorakuroroeten kangen teki deharogenaaze deharogenaaze
. . . . seren san redakutaaze redakutaaze
. . . . tirokisin deyoozinaaze deyoozinaaze
. . . . tirokisin deyoozinaaze deyoozinaaze
. . . suiso bunsi wo kangen zai tosuru kouso
. . . . ketuban . . . .
. . . sanso bunsi wo sanka zai tosuru kouso
. . . . hidorokisiraaze . . ni tougou
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban sakuzyo sakuzyo
. . . . ketuban . . . . to . . . he huriwake huriwake
. . . . ketuban . . . .
. . . . okisigenaaze . . ni tougou
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
. . . . ketuban . . . .
syutten
kanrenkoumoku
kouso kouso
bangou kouso bangou
dassui moto kouso teirahu nin ha ahuganisutan no nangaruhaaru syuu no minzoku dearu. teirahi tomo yoba reru. motomotoha genzai no pakisutan no renpou tyokkatu buzoku tiiki ni zokusuru kaibaru touge ni iti suru teirahu dearuga, piirurosyaan niyori tuihou sarete genzai no basyo ni idou sita. indoyooroppa gozoku indoiran goha darudo gogun kohisutan syogo ni zokusuru teirahu go wo hanasu minzoku deattaga, genzai no syuyou gengo ha pasyutoo katato natteiru. ahuganisutan no pasyutouun nin to bunkateki ni douka keikou niaru.
kyakutyuu
sankoubunken
gaibu rinku morioka mura moriokamuraha, katute aitiken higasikamo gun niatta mura.
syouwa no dai gappei de asuke mati ni hennyuusa re, genzai no toyotasi no itibu dearu.
kyuu asuke mati no seibu ni gaitou si, tomoegawa tosono siryuu soi no sankanbu no mura deatta.
enkaku
edozidai makki, kono tiiki ha mikawa kuni kamo gun deari, okuden hanryou, yosida hanryou, hatamoto ryou nadodeatta.
nen meizi nen oono mura to kago hayasi mura ga gappei si, nobayasi mura tonaru.
nen meizi nen
kamo gun ga higasikamo gun to nisikamo gun ni bunri sareru.
inoguti mura, terasawa mura, tikaoka mura, oosima mura, ta sin mura ga gappei si, oiwake mura tonaru.
nen meizi nen gatu niti oiwake mura, nobayasi mura, iwakami mura, kuni hima mura, ue sa setu mura, uewaki mura, si tu matumura, higasiyama nakamura, totimoto mura, ue oda mura, sawa no dou mura, ue kuniya mura, gekoku tanimura, kuwahara tamura, tyuugoku tanimura, sita sa setu mura, taira ori mura ga gappei si, morioka mura tonaru.
nen meizi nen gatu niti morioka mura, kanazawa mura no itibu, toyosaka mura no itibu, hozumi mura no itibu ga gappei si, morioka mura tonaru.
nen syouwa nen gatu niti asuke mati, morioka mura, kamo mura, a suri mura ga gappei si, asuke mati tonaru.
gakkou
morioka sonritu morioka tyuugakkou asuke tyouritu seibu tyuugakkou ni koumei henkougo, nen ni asuke tyouritu asuke tyuugakkou ni tougou. gen toyotasi ritu asuke tyuugakkou
morioka sonritu oiwake syougakkou gen toyotasi ritu oiwake syougakkou
morioka sonritu sa setu syougakkou gen toyotasi ritu sa setu syougakkou
morioka sonritu asahi syougakkou gen toyotasi ritu rei ta syougakkou
morioka sonritu norisada syougakkou gen toyotasi ritu norisada syougakkou
kyakutyuu
kanrenkoumoku
aitiken no haisi sityouson itiran nen toukyou orinpikku no seika riree nentoukyou orinpikku noseika riree deha, nen kara nen nikakete okonawa reta toukyou orinpikku kyougitaikai no seika riree nituite kisaisu ru.
gaiyou
nen gatu niti ni girisyaorinpia de saika sare, gatu niti ni nippon ni toutyakugo ha miyagiken, iwateken, hukusima ken de tenzi saretaga, singata koronauirusu kansensyou ryuukou no eikyou de enki tonatta. yokunen gatu niti ni hukusima ken no virejzi wo syuppatu si, niti wokakete zenkoku sikutyouson wo mawari, gatu niti no kaikaisiki de tenka sareta.
seika rannaa ha koubo niyori bannin teido ga eraba reta. seika riree nituite, sosiki iinkai ha suponsaa kigyou sya to kakutodouhuken zikkouiinkai ga itta rannaa koubo ni nobe man ken no oubo gaattato happyou sita. nihonzin saisyo no atene wo hasiru seika rannaa tosite, nen ateneorinpikku zyosi marason kin medarisuto no noguti mizukiga eraba reta. nihonkokunai wo saisyo ni hasiru seika rannaa tosite zyosi waarudokappu yuusyou tokino waarudokappu nihonzyosi daihyou menbaa ga eraba reta.
kaikaisiki nioiteha, orinpikkusutaziamu ni moorisuraveru no borero ga nagare teiru naka de, moto resuringu sensyu no yosida saori to moto zyuudou sensyu no nomura tadahiro no mei, motono tama sensyu no nagasimasigeo, ousadaharu, matui hideki no mei, kuruuzu kyakusen daiyamondopurinsesu de hassei sita singata koronauirusu kansensyou no syuudan kansen no taiou niatatta isi no oohasi hiroki to kango si no kitagawa zyunko, toukyou pararinpikkutoraiasuron syutuzyouyotei sensyu no tutida wakako, higasinihon taisin sai no hisaiti nouti iwateken, miyagiken, hukusima ken no zidou mei ga seika wo hikitugi, tenisu sensyu de kontaikai nimo syutuzyou no oosaka naomiga saisyuu rannaa wo tutome, seikadai ni tenka sita. seikadai heno tenka tokini ha tomita isao sakkyoku no kangengakusakuhin dokutaakopperiusu yori, dai gakusyou hinode ga ensou sareta sareta
nao, seika ha syoubouhou tono kaneai de taikai kikantyuu, orinpikkusutaziamu ni tenka si tuzuke runoha konnan deattatame, kaikaisiki noti, koutouku no yume no oohasi ni utusa re, moto badominton sensyu no takahasi rei hana ga saido tenka sita.
heikaisiki nioiteha, orinpikkusutaziamu no suteezi ueni ootakesinobu zyoyuu to suginami zidougassyoudan ga toudan si, miyazawakenzi no hosi megurino uta wo kasyou. tuzui te seika nou hi tokini ha tenka toki to onazi ku tomita isao no teni yoru sinsesaizaa ongaku gatu no hikari dobyussii sakkyoku no gatu no hikari no arenzi ga nagare, kokoni nitikan niwataru taikai ga maku wo tozi ta.
siyousa reru tooti, seika sara, rantan no dezainaa ha yosioka norihito.
saika
seika no saika siki ha nen gatu niti, kodai orinpikku hassyou no ti dearu girisya no orinpia iseki heeraa sinden mae de okonawa re, ro no megami hesuteiaa wo maturu miko yakuno zyosei niyori oumenkyou de taiyoukou ga atume rarete hi ga sasa reta. nen riodezyaneiroorinpikku no syageki kyougi zyosi pisutoru kin medarisutoannakorakaki ga zyosei hatu no seika riree dai sousya tonari, nen ateneorinpikku no rikuzyoukyougi zyosi marason kin medarisuto noguti mizukiga dai sousya wo ninatu ta.
girisya kokunai wo riree suru yotei dattaga, singata koronauirusu kansen kakudai no eikyou de yoku niti no totyuu kara tyuusi. seika ha gatu niti ni atene de taikai sosiki iinkai ni hikituga reta.
tenzi
seika ha nen gatu niti ni tokubetu yusouki gou nihonkoukuu no booingu de nippon he toutyaku si, koukuuzieitai matusima kiti deno toutyaku siki wo hete higasinihon taisin sai no hisaiti ni utusa reta. nihonkokunai riree ni sakidati, miyagi, iwate, hukusima de hukkou no hi tosite tenzi sare, zensen hukkyuu sitabakarino sanriku tetudou nadowo megutu ta. kaizyou de sasa reru seika sara ha, riree ni motii rareru tooti to onazi ku sakura no hana wo motiihu nisita dezain de, takasa yaku sentimeetoru, zyuuryou yaku kiroguramu nomono. omona sozai ha aruminiumu de, hukkou kasetu zyuutaku no arumi haizai ga itibu sairiyou sareta.
sikasi, tyokugo ni gorin no enki ga kettei sitatame, nen gatu niti ni yotei sareteita virejzi deno gurandosutaato ga touketu sareta. seika ha nippon ni nokori, nen gatu kara nippon orinpikkumyuuziamu nite tenzi sare, gatu karaha douhuken no sityouson de zyunkai tenzi sarerukototonatta.
sanka
nen toukyou orinpikku no seika riree deha, sorezoreno tihou de seika riree toiu ibento wo kaisai site mawaru toiu katati ninatteiru. nen no toukyou orinpikku deha mozidoori seika riree de seika wo hakon datame sousya no kazu mo bannin wo koe taga, nen no toukyou orinpikku deha daibubun no koutei wo kuruma de hakobu tame, sousya no kazu mo teido no bannin teido to oohaba ni sakugen sareta. ruuto ni siteisa reta zititai deha hodowo seika rannaa ga hakobi, atoha kuruma de unpan sare tugino zititai ni idou suru. nin atarino kyori ha meetoru to kime rareteori, soukouzikan no meyasu ha hunkan tosareteiru. nen toukyou orinpikku deha, tasuu no bansou mono ga seika rannaa no usiro wo hasitu taga, nen no toukyou orinpikku deha itibukukan wo nozoi te bansou ha kyoka sareteinai.
seika rannaa ha, sayuu nin zutuno keisatukan ni goei sarenagara hasiru. bansou suru keisatukan ha kakutodouhuken keisatu no kidoutai ya keisatusyo no naka kara senbatu sare, zisoku kiromeetoru de hasiru.
sousya ga hakobu noha kie temo kamawa nai bunsin tomoieru hi deari, seika no tanebi zitai ha rantan ni ire rarete kuruma de heisou sareru. ame ya kaze nadono toraburu niyori tooti no hi ga kie tesimatta baai, rantan kara tanebi wo utusu katati de riree ha keizoku sareru.
niti no seika riree no saisyuu toutyaku sikutyouson deha seika toutyaku wo iwau serebureesyon ga kaisai sareru. saisyuubi wo nozoki kaizyou de serebureesyon ga okonawa rerukotoninatteiru.
geinouzin supootu sensyu mo kaku gotouti nite hasitu teiru.
nihonkokunai no ruuto
nihonkokunai ruuto no syuppatuti niha, getumatu no kikou nadokara nen taikai to onazi ku okinawaken tosuru an moattaga, higasinihon taisin sai hisaiti dearu hukusima ken ga eraba reta. seika riree no nissuu ha kokusai orinpikku iinkai no naiki de, hitohudegaki de niti inai to sadame rareteiruga, entyou ga syounin sareta. touhokutihou taiheiyou oki zisin no tunami higasinihon taisin sai ni tae ta kiseki no ipponmatu ya, kumamoto zisin de higai wo uke ta kumamotozyou nadono hisaiti nohoka, sekai isan nadomo tuuka suru.
toukyouto kukan
ruuto no henkou
oosakahu nen gatu niti ni yosimura tizi ha, oosakasinai no seika riree wo tyuusi suru ikou wo simesi ta. sono notini sarani kansen ga kakudai sitatame, niti ni iryou hizyouzitai sengen wo hassyutu si huyouhukyuu no gaisyutu zisyuku wo oosakahumin ni motome takotowo huma e, hunai zeniki no koudou deno seika riree wo tyuusi surukotowo kettei sita. , niti ryouzitu no seika riree ha banpaku kinenkouen no nakano syuukai koosu de zissi sare, mukan kyaku deatta.
ehimeken ken kara kuni heman en bousi nado zyuuten soti no tekiyou wo yousei siteiru zyoukyou deattakotokara, matuyamasi deno riree wo tyuusi si, matuyamasi de hasiru yotei datta nin ga no kankaku wo totu te seiretu si, zyunban ni tooti no hi wo utusu tenka seremonii ni henkou sita.
okinawaken okinawa hon sima deha koudou deno riree wo tyuusi si, nitime ha nago siminkaikan syuuhen, nitime ha heiwa kinen kouen itoman si de ippan kankyaku wo ire zuni zissi sita. nitime no isigakisi deha koudou deno riree wo zissi si, nitime no zamami mura deha rannaa ga sabani ni notte seika wotunaida.
hukuokaken kinkyuuzitai sengen ga haturei saretatame, gatu niti no zitende ha, nitime ni heiwadai rikuzyoukyougizyou hukuokasi , nitime ni kanmonkaikyou myuuziamuibento hiroba kitakyuusyuusi ni rannaa wo atume te seiretu sita zyoutai de seika wotunagu keisiki tosuruto happyou siteita. gatu niti ninari, sikiten no butaizyou de meetoru hodo hasiru katati ni henkou si, seika rannaa wo tutome ru yotei datta nin nouti, kakubi kibousya yaku nin ga kaizyou iri si, tenka seremonii wo kaisai sita. riree wo okonawa zu, tenka seremonii dakenisita todouhuken ha hukuokaken ga hatu dearu.
yamagutiken nitime ha riree wo tyuusi si, daihyousya mei ga seika sara ni tenka suru seremonii wo yamagutisi de kaisai sita. nitime ha simonosekisi de tyuusi sitahokaha koudou de riree wo zissi sita.
hirosima ken nitikan tomo koudou deno riree ha okonawa zu, nitime ha hirosima heiwakinenkouen de tootikisu wo okonau tenka seremonii wo, nitime ha hukuyamasi sougou taiikukan syuuhen wo hasiru tenka seremonii wo kaisai sita.
okayamaken nitikan tomo koudou deno riree ha okonawa zu, nitime ha okayamazyou de, nitime ha tuyama tyuuou kouen de, rannaa ga turani naran de tootikisu wo okonau tenka seremonii wo kaisai sita.
hyougoken nitikan tomo koudou deno riree ha okonawa zu, nitime ha himezizyou sannomaru hiroba no suteezi uede tootikisu wo okonau tenka seremonii wo, nitime ha sinoyama siro sannomaru hiroba wo hasiru tenka seremonii wo kaisai sita.
kyoutohu nitikan tomo koudou deno riree ha okonawa zu, nitikan tomo kyoutohuritu kyouto sutaziamu kameoka si de nin hasiru katati ni henkou sita.
isikawaken nitikan tomo koudou deno riree ha okonawa zu, nitime ha kanazawa siro kouen no sannomaru hiroba de tootikisu wo okonau tenka seremonii wo kaisai sita.
paatonaa
purezenteingupaatonaa purezenteingupaatonaa
sapooteingupaatonaa sapooteingupaatonaa
panasonikku, , nippon yuusei, nihonkoukuu, zennihonkuuyu
asosieeteingupaatonaa asosieeteingupaatonaa
, seika riree deha, seika no sousya no mae ni suponsaa syaryou ga turana ri, ongaku wokakenagara soukou sita. syaretu ha saityou de kiro ni oyobu.
toraburu ziken
gatu niti, naganoken naganosinai de okonawa reta seika riree no endou nioite, simindantai niyoru orinpikku kaisai no hantaiundou ga okonawa reta. seika riree no yousu ha nihonhousoukyoukai no tokusetu saito nite sutoriimingu haisin sareteitaga, itiziteki ni syouon nisuru soti ga tora reta.
gatu niti to niti, kyoutohu de okonawa reta seika riree ha singata koronauirusu kansen bousitaisaku notame, koudou deno kaisai wo dannen si, daitai tosite kameoka si no kyouto sutaziamu tokusetu koosu nite okonawa retaga, sono saini sibahu ni siito zyouno hogo zai ga kabuse rare, sono ue wo rannaa ya terebi tyuukei kuruma nadoga soukou sitatame, sibahu ga koosu ni sotte hensyoku. sono koukou wareta riigu ya kokusaisinzen no sakkaa siai nimo eikyou ga deru zitai tonari, kyoutohu ha yaku manen wokakete sibahu wo hari kae rukotoninatta.
gatu niti, ibarakiken mitosi nai wo soukoutyuu no seika rannaa ni muka tte, tooti no hi wo kese, toukyou orinpikku hantai nadoto ii nagara, mizudeppou kara ekitai wo hassya si, seika riree wo bougai sitatosite, douken hitatisi zaizyuu no zyosei wo iryoku gyoumubougai no utagai de genkouhantaiho sita.
gatu niti, toukyouto musasinosi nite okonawa reta tenka seremonii no saityuu ni kaizyou sutafhu ni muke te bakutiku wo nage tuketatosite, zyuusyo husyou no dansei wo iryoku gyoumubougai no utagai de genkouhantaiho sita.
kyakutyuu
kanrenkoumoku
orinpikku seika seika
nen toukyou orinpikku no seika riree riree
nen riodezyaneiroorinpikku no seika riree riree
tosihira masa orinpikku no seika riree riree
nen toukyou pararinpikku no seika riree riree
gaibu rinku
kousiki uebusaito uebusaito
ruuto ruuto
tooti tooti
seika sara rantan rantan
yunifoomu yunifoomu
toukyou orinpikku seika riree hissu zyouhou
toukyou orinpikku seika riree
toukyou seika riree
toukyou seika riree suhooisuupaazietto no tuirakuziko suhooisuupaazietto notuirakuzikotoha, nen gatu niti ni demohuraito wo itte ita suhooisuupaazietto ga nisi zyawa syuu bogooru no saraku yama ni tuiraku sita ziko dearu. zyouin zyoukyaku mei zenin ga sibou sita. kono kitai niha, kakkoku no syuyou koukuugaisya no daihyousya ya suhooi sya no syain mo touzyou siteita.
sono notino tyousa niyori, kityou wo hukumu souzyuusi zenin ga hikou suru tiiki no tikei wo rikai siteorazu, taiti sekkin keihou souti wo musisi te keihou sisutemu no gosadou dato kangae takotoga ziko genin dato keturon tuke rareta. sarani, boisurekoodaa no kaiseki niyori souzyuusi ga touzi kokkupitto niita mikomi kyaku tono kaiwa ni mutyuu ninatteitakotomo akiraka tonatta.
gaiyou
ziko ki
siyou kizai suupaazietto
seizoubangou
kitai kigou
seizou nen nen suhooisuupaazietto ha nen ni so ren ga houkai sita notini, rosia ga hazimete seizou sita minkan ryokyakki dearu.
touzyousya
kityou arekusandaayaburontuehu nen gatu niti kara nen ke gatu kinmu siteita suhooi no tiihutesutopairotto. tuporehu, yakovurehu, booingu ya eabasu mo souzyuu siteita. nen gatu niti yori no kityou tonari, sou hikouzikan ha , zikan, sono nai ha , zikan.
huku souzyuusi arekusandaakochettokohu nen gatu niti kara nen ke gatu kinmu siteita suhooi no tesutopairotto. nen gatu niti yori no huku souzyuusi tonari, sou hikouzikan ha , zikan, sono nai ha zikan.
nabigeetaa oregusibetuoohu nen gatu niti kara nen ke gatu kinmu siteita suhooi no tesutopairotto. nen gatu niti ni no nabigeetaa tonari, sou hikouzikan ha , zikan, sono nai ha zikan.
huraitoenzinia denisurakimohu
demohuraito
ziko ga oki ta niti no demohuraito ha, kazahusutan, myanmaa, pakisutan, indonesia, raosu, betonamu no roku ka kuni wo mawaru aziatuaa no ikkan de, indonesia wo houmon sita noti ha, raosu to betonamu ni muka u yotei datta. zikohassei tokini ha, suhooi sya ha sekaizyuu de kino oodaa gaari, nai ki ha indonesia karadatta. sosite suhooi sya ha, oyoso ki tikaku no suupaazietto wo seizou siyouto kangae teita.
saraku yama
saraku yama niha izen kara koukuu ziko ga noti wo tata zu, nen kara nen madeno nenkan de kai ziko ga oki teita. ga tuiraku suru sukosi mae nimo kunren ki ga tuiraku si nin ga sibou siteiru. nen niha indonesia kuugun ki ga tuiraku si nin ga sibou sita. nen gatu ni nin, nen gatu ni nin, nen gatu ni nin, nen gatu ni nin ga tuirakuziko de sibou siteiru.
zyakarutaposuto ha tuirakuziko no oosa kara saraku yama wo hikouki no boti to nazuketa. sangakutitai no rankiryuu to kyuugeki ni henkasu ru kisyouzyouken ha, kono tiiki de oki ru ooku no tuirakuziko no genin tonatteiru.
tuiraku
ha gentizikan toki hun toki hun ni harimuperudanakusuma kokusaikuukou wo ririku si, demohuraito wo itte syuppatu kuukou ni modoru yotei datta. demohuraito hakono niti dome de, zyouin mei to suhooi no daihyousya mei, zyoukyaku mei ga touzyou siteita. zyoukyaku no ooku ha aviasutaa, batabia koukuu, peritaea, suriuizyaya koukuu kara kita daihyousya datta. toki hun toki hun , riyuu ha humei daga pairotto ha , fiito , kara , fiito , ni kouka surukotowo rikuesuto si, kanseikan ha kyoka wo dasi ta. korega kansei tono saigo no kousin tonatta. sokoha zyakaruta kara minami he kairi niaru takasa , fiito , no saraku yama no tikaku de, soreha youkyuu sareta hikou reberu yorimo takai yama datta. douki ha toki hun toki hun ni saraku yama ni tuiraku si, hitozenin ga sibou sita.
abieesyonherarudo no saimonhuradetukii si ha tugino youni houkoku siteiru.
koukuu kanseikan ha eigo deno kousin no kiwa, tokuni gengozyou no mondai hanakattato houkoku siteimasu. pairotto ga usen mawato kouka wo rikuesuto sitatokiha bogooru zyoukuu, saraku yama no santyou kara hokutou ni kairi no titen desita. rikuesuto wo kyohi suru riyuu monaitame, kanseikan ha kyoka wo dasi taga, sono noti koukuuki karano outou haarimasendesita. usen kai notino houi nomama saraku yama ni tuiraku sitanokaha humei desuga, ha burakkubokkusu ga koukuuki no tadotu ta mitinori wo setumeisi tekurerukotowo nozon deimasu. matasudeni huraitopuran, reedaadeeta, kiroku, kanseikan heno intabyuu no utusi wo hukumu subete no deeta ha, indonesia kokka unyu anzen iinkai ni hikiwatasa reteimasu.
gatu niti toki hun toki hun , saraku yama de suhooisuupaazietto no zangai ga hakken sareta. kitai ha tuiraku tyokuzen ni zyakaruta ni muka tte yama wo tokei mawari ni hikou siteitakotoga waka tta. yobityousa houkokusyo deha kitai ha , fiito , no takasa no gake ni gekitotu sita noti, , fiito , no titen made syamen wo suberi oti tatosareta. genba niha koukuuki deha akusesu dekizu, kyuuzyotai hasono niti no yoru ninattemo tuiraku genba ni tadori tuku kotogadekinakatta.
ziko tyousa
ziko yokuzitu, domiitoriimedoveeziehu syusyou ha ziko tyousa notame, rosia sangyouboueki syou no yuriiisuruuzaa hikii ru ziko tyousa iinkai wo hossoku saseta. indonesia kokka unyu anzen iinkai niyoruto tuiraku genin tokutei niha saidai demo ke gatu kakarutosareta. nen gatu niti, kitai biyoku bu kara yaku no titen de kokkupittoboisurekoodaa ga hakken sare, dounen gatu niti niha, huraitodeetarekoodaa ga hakken sareta.
saisyuuhoukokusyo ha nen gatu niti ni happyou sare, ziko ni tunaga ttatosareru genin ha subete hyuumaneraa niyorumonodato keturon tuke rareta. syousai ha ikano touri.
koukuuki no taiti sekkin keihou souti sisutemu ha seizyou ni kinousi teori, tuiraku tyokuzen nimo souzyuusi rani keikoku wo hassi teita. sikasi, atui kumo de oowa rete sikai wo saegira reteirunonimo kakawa razu keihou ha gosadou dato kangae, keihou sisutemu wo ohu nisitakoto.
kokkupitto nai niita kokyaku tono kaiwa de tyuui sanman ninari, kitai ga kiken na zyoutai ni otitu teirukotoni kiga tuka nakattakoto.
kanseikan ga motu teita sutorippu niha ziko ki ga suhooi sya no gunyouki wo simesu to touroku sareteori, ga ryokyakki dehanaku gunyouki dato gokai suruyouna raberu ga tuke rareteita. no hikou keirozyou niha gun no hikou kunren kuuiki gaari, kanseikan hasokoni muka tteiruto kangae ta. soreniyori, kanseikan ha ni , fiito heno kouka kyoka wo dasi tesimai, honrai nara ryokyakki ga hikou suruhazunonai teikou do de hikou sitesimattakoto.
souzyuusi raga okonau hikou mae no buriifingu de tizyou syokuin kara bogooru syuuhen no tikei ni kansu rukotoga giron sarenakattakoto.
souzyuusi raga motu teita koukuu tyaato niha bogooru syuuhen no tikei ga kuwasiku notu teorazu, tuiraku genba tonatta saraku yama mo kisai ganakattakoto.
eizouka
meedee koukuukiziko no sinzitu to sinsou dai siizun dai hanasi
kanrenkoumoku
aerohurooto bin enzyou ziko ziko
suhooisuupaazietto
nyuuziirando koukuu bin erebasu yama tuirakuziko tuirakuziko
eeruhuransu bin ziko demohuraito nakano koukuu ziko ziko
suterairukokkupittoruuru suterairukokkupittoruuru
kyakutyuu
sankoubunken
. nen gatu niti niti
gaibu rinku
indonesia kokka unyu anzen iinkai iinkai
nen gatu niti niti
. . . . . nen gatu niti niti
. . . . . nen gatu niti indonesia go
,
suupaaziettointaanasyonaru suupaaziettointaanasyonaru
.
ha . rosia sangyouboueki syou. rosia go
indonesia kokka sousaku kyuuzyo tyou indonesia go
suhooi , .
rosia go
endou toyokiti endou toyokiti, nen gatu niti nen gatu niti ha, nippon no kyouiku hyouronka.
ryakureki
hukusima ken syussin. hukusima sihan gakkou sotu. hukusima ken, toukyouto de syou tyuugakkou kyousi wo tutome ta. taisyokugo kyouiku zassi hitono hensyuuiin tonari, razio kodomo to kyouiku denwasoudan nadode soudanyaku wo tantou.
tyosyo
kyousitu no mado wohirake sanseidou sinsyo sinsyo
gakusyuuzyuku hontouno kyouiku toha nanika kaze tou sya
kyouiku zyousiki no uso to makoto daisan bunmei sya toudai bukkusu bukkusu
tosiwaka ki tomo he kyouiku niokeruwaga sengo mainitisinbun sya
osanai tamasii no seityou wo mitu mete kyouikukenkyuu sya
oya no sira nai kodomo no nayami ie no hikari kyoukai
gakkou hayomigaeru huyuki sya
syougaku itinen itigakki tikumasyobou tikumabukkusu tikumabukkusu
tizu wotukurou huku yo atusi e hureeberu kan nokansatu siriizu siriizu
sakubun daisuki nensei zitugyounonihonsya
bokutatino asita hureeberu kan ima, kodomo tatiha tatiha
kodomo sindan endou toyokiti taidansyuu daisan bunmei sya
watasino kyouiku ningen sengen tikumasyobou
kodomo no kokoro miemasuka bunka syuppankyoku
kun to, sosite kazoku he ima, hanasi taikoto popura sya kyouyou bunko bunko
kyouhen tyo
kodomo oya kyousi mittu domoeno kyouiku maruoka hideko, kanazawa ka si kyoutyo asunaro syobou
nippon no si zen kan hentyo komine syoten
tarento kosodate gaku tarento hadonoyouni kodomo wo sodate ruka miyosi kyouzou kyouhen huyuki sya
o kaasan no kyouiku undou sihun kara kouhun he hen tarouzi rou sya
yowai monoizime kyousitu karano houkoku ohayou hiroba han kyoutyo nipponhousou syuppan kyoukai ohayou hiroba hiroba
izimekarano dassyutu hentyo nipponhousou syuppan kyoukai ohayou zyaanaru zyaanaru
sankou
dezitaru han nihonzin meidai ziten endou toyokiti kotobanku toukeirikigaku nioite, netuteki doburoi hatyou ei , mataha netuteki hatyou ei toha, aru ondo niokeru ryuusi no ryousirikigakuteki na hiroga rino doai wo arawasu tokusei tyou. taisyou tosuru kei ga koten toukeirikigaku de atukae ruka, mataha ryousitoukei rikigaku no tekiyou ga hituyou kawo simesu sihyou tonaru. ryuusi no situryou ga karuku, ondo ga teion dearuhodo, netuteki doburoi hatyou ha hiroga ri, ryousirikigakuteki seisitu ga kentyo tonaru. netuteki doburoi hatyou ga ryuusi mano heikinkyori ni tikazu kuto, kei wo koten toukeirikigaku de atukau kotohadekizu, ryousitoukei rikigaku no tekiyou ga hituyou tonaru. boosu kitai deha, netuteki doburoi hatyou ga heikin ryuusi kan kyori ni tikazu ku gokuteion demade reikyaku siteikuto, kaku ryuusi no hadoukansuu ga kasanari hazime, boosu boosuainsyutain gyousyuku to yoba reru ryousiteki na souteni gensyou ga syouzi ru.
gaiyou
bussitu nami no riron deha, undouryou womotu ryousirikigaku ryuusi ha doburoi hatyou hatyou
lambda lambda
womotu nami tosite, huru mau. tadasi, ha puranku teisuu dearu.
tahou, kotenrikigaku tekina ziyuu ryuusi karanaru netuheikou zyoutai no risoukitai deha, ryuusi no undouryou ha koten toukeirikigaku nisitagatte netuteki ni bunpu suru. sougosayou nonai ziyuu ryuusi deha, ryuusi no situryou wo tosuruto, sono enerugii epsilon ha undouryou bekutoru , , niyotte,
, , ,
de atae rareru.
risoukitai ga ondo no netuheikou zyoutai niaruto, epsilon no netu heikin ha koten toukeirikigaku no enerugii toubun hai nori yori,
wo mita su. tadasi, ha borutuman teisuu dearu. konotoki, undouryou ha ha
no ookisa no netu yura giwo motu ta atai tonaru. sitagatte, teido no enerugii wo motu ryuusi niokeru hadoukansuu no hiroga riwo arawasu sihyou tosite, netuteki doburoi hatyou ga ga
lambda lambda
pi pi
de teigi sareru. kokode bunbo no kongou nai no insi pi ha tanni kansyuuteki namonodearu.
netuteki doburoi hatyou ha situryou ga tiisai hodo nagaku, mata ondo ga hikui hodo hiroga ru. tatoeba, boosu boosuainsyutain gyousyuku no zikken de motii rareru rubiziumu gensi deha, situon deha yaku deari, gensi no ookisa dearu yaku yori tiisai noni taisi, reezaa reikyaku no hantyou genkai ondo made reikyaku suruto, yaku . nimade hiroga ru.
koten toukeirikigaku to tekiyougenkai
koten toukeirikigaku nioite, ziyuu ryuusi karanaru risoukitai deha, bunpaikansuu ya bunpaikansuu kara mitibika reru entoropii ha netuteki doburoi hatyou wo motiite arawasu kotogadekiru.
situryou wo tosuru ziyuu ryuusi karanaru risoukitai ga ondo no netuheikou zyoutai niarutosuru. ryuusisuu wo ko, kei no taiseki wotosuruto, kanonikaru bunpu deno bunpaikansuu ha ha
,
,
pi pi
, ,
de atae rareru. koreha netuteki doburoi hatyou wo motiite motiite
,
,
lambda lambda
, ,
to arawasu kotogadekiru. konotoki, herumuhorutu no ziyuu enerugii kara, entoropii ha ha
,
,
,
lambda lambda
, , . ,
to motoma ru. taisuu kansuu no kou no nakani araware ru ha ryuusi atari no taiseki deari, to netuteki doburoi hatyou no zyou lambda no taguha zitugenkanou na bisiteki zyoutai no kazu ni taiou siteiru.
kono entoropii ha ondo totomoni gensyou si, yagateha hunoatai wotori, zettaireido de hu no mugendai tonaru. koreha zettaireido de entoropii ga zero tonarutoiu neturikigaku dai housoku ni hansu ru. entoropii ga zero tonarunoha, taisuu kansuu no kou ga tadasika ra oto naru naru
lambda lambda
lambda lambda
, ,
hukin dearu. koreha netuteki doburoi hatyou ga ga
de sadama ru heikin ryuusi kan kyori ni tikazu ku teion deha, koten toukeirikigaku no tekiyougenkai tonari, ryousitoukei rikigaku no tekiyou ga hituyou tonarukotowo sisasi teiru.
boosu boosuainsyutain gyousyuku
netuteki doburoi hatyou ha, ryousirikigakuteki na souteni gensyou dearu boosu boosuainsyutain gyousyuku ga syouzi ru zyouken wo tokutyou zukeru.
boosu ryuusi no syuudan dearu boosu kitai deha, teniondo ika de kyositeki na kosuu no boosu ryuusi ga saitei enerugii no ryousi zyoutai ni otikomu boosu boosuainsyutain gyousyuku wo oko su. boosu ryuusi ga sitagau boosu toukei deha, dousyu ryuusi ha kubetu dekizu, niniko no ryuusi ga onazi enerugii zyoutai wotorukotogadekiru. gokuteion de boosu kitai ga netuteki doburoi hatyou ga heikin gensi kan kyori ni tikazu kuto, kaku ryuusi no hadoukansuu ga tagaini kasanari hazime ru. konotoki, kei no boosu ryuusi ha koukan ni taisi te hadoukansuu wo taisyou nisiyouto soukuukan no onazi basyo ni gyousyuku suru. boosu boosuainsyutain gyousyuku ga oki ruto, boosu ryuusi no syuudan ha hitotu no hadoukansuu de kizyutu sare, kohiirento ni huru mau.
risou boosu kitai no itiyou na kei deha, boosu boosuainsyutain gyousyuku ga oki ru zyouken ha ryuusisuu mitudo to netuteki doburoi hatyou niyori,
lambda lambda
zeta zeta
.
.
to arawasu kotogadekiru. tadasi, zeta ha riimanzeeta kansuu dearu.
rho rho
lambda lambda
de teigi sareru rho ha isoukuukan mitudo to yoba re, isoukuukan mitudo ga teido no oodaa tonarutokini boosu boosuainsyutain gyousyuku ga oki rukotowo arawasi teiru. kono zyouken ha de atae rareru heikin gensi kan kyori yori, netuteki doburoi hatyou ga tiisai kotoni taiou suru.
kyakutyuu
sankoubunken
. toukeibuturi gaku , wadati miki, kozima zyou, hara keimei, toyoda sei wake kyouritusyuppan, nen.
kuga takahiro reezaa reikyaku to boozu gyousyuku iwanamisyoten iwanamikouza buturi no sekai samazamana bussitu kei , nen.
. gurainaa, . syutekkaa, . naize neturikigaku toukeirikigaku , itou sin yasusi, aoki keiko wake syupuringaafearaaku toukyou gurainaa buturi tekisutosiriizu , nen.
suzuki akira, huzita sigetugu toukeineturikigaku no kiso kyouritusyuppan, nen.
isihara sumio, izumida wataru ryousitoukei rikigakuu makuro na gensyou wo ryousirikigaku kara rikai surutamenii kyouritusyuppan huroo siki buturi ensyuu siriizu , nen.
. . . sangai sangai, bon , mataha bon , toha, bukkyou niokeru yokukai sikikai musyoku kai no mittu no sekai nokotodeari, syuzyou ga seisi wo kurikaesi nagara rinne suru sekai wosono mittu ni wake tamono. san ari sanutomoiu. yokukai yorimo sikikai nohouga, sikikai yorimo musyoku kai nohouga, issousugureta seizon nosikatadearuto kangae rareteori, sono basyo mo, yokukai ga saika niari, musyoku kai ga saizyou ni iti suru.
mittu no sekai
ikano setumei ha, seiki kara seiki goroni vu a subandou sesin ga itizirusi ta abi daruma kusya ron kusya ron ni yoru.
yokukai yokukai, yokkai, bon
yokubou nitorawareta inyoku to syokuyoku gaaru syuzyou ga sumu sekai. musyoku kai oyobi sikikai no sitani iti suru. honnouteki yokubou kaama ga sakan de kyouryoku na sekai. hatidai zigoku kara rokuyoku ten madeno ryouiki deari, kusya ron nioiteha go omomuki tuno seizon zyoutai zigoku, gaki, tikusyou, nin, ten no tane no sekai ga yokukai ni zokusuru tosareru. tadasi, kusya ron wo hou zuru setu issai ubu to taikou sita tyuugan ha ya, notino daizyoubukkyou syoha ha, korerani syura miti wo kuwae te rikudou tuno mayoe ru zyoutai tosita. izureno kenkai nioitemo, tika no sekai to, tihyou no sekai to, kuutyuu no sekai tenkai no saikasou toga, yokukai ni zokusuru.
sikikai sikikai, bon
inyoku to syokuyoku no tuno yoku wo hanare ta syuzyou ga sumu sekai. yokubou ha tyouetu sitaga, bussituteki zyouken syoku, sansukuritto go raten honzi nitorawareta seibutu ga sumu kyouiki. syoku ten ya sikikai ten tomoiu. yuusyoku usikitomoiu yokukai to sikikai no kai wosasu baai moaru. yokukai no ue, musyoku kai no sitani iti suru. syoku toha bussitu nokotodeari, sikikai toha bussituteki na sekai toiu imi. yokukai tohitosiku bussituteki sekai dehaaruga, sorehodoni yokubou ga sakan dehanaitokorowo tanni sikikai toyobu. sikikai niha, kiyosi rakade zyunsui na bussitu dakegaarutosareru. yoku ya bonnou ha nai ga, bussitu ya nikutai no sokubaku karaha dakkyaku siteinai sekai dearu. sizen wo osame ta mono ga sigo ni umare ru sekai. sikikai ha zenzyou no dankai niyotte sizen ten ni taibetu sareru. tenkai no zyousou ha sikikai ni zokusi, matasorewo komakaku ten kyouten niyotteha ten mataha ten ni wake ru. mata, hatu zen no itibu to yokukai wo awa sete itisyou tise kai to yobu.
nao, kumarazyuu ha hokekyou zyobon de, sikikai no saizyoui dearu syoku kukkyou ten wo kouzyutu no utyouten tositeiru.
musyoku kai musikikai, bon
bussituteki namonokara kanzen ni hanare ta syuzyou ga sumu sekai. yokubou mo bussituteki zyouken mo tyouetu si, seisinteki zyouken nomiwo yuusu ru seibutu ga sumu kyouiki. yokukai oyobi sikikai yorimo zyoui niari , tenkai no saizyou sou ni iti suru. kuukan wo tyouetu suru musyoku kai ha, genmitu niha syoku katatiwo mota nai. yueni, sikikai no zyouhou ni sonzai suruwakedehanaiga, bengizyou sangai nonakadeha itibanue bu ni oka reru migizu sansyou .
bussitu ga mattaku sonzai sezu, kokoro no hataraki dearu zyu sou gyou siki no si un dakekaranaru sekai. musyoku kai ha siten ni wake rare, sono saikou tokoro wo utyouten hisou hihi sou ten, hisou hihi sou tokoro toiu.
sono hoka
izyou ni nobe ta kusya ron ga toku sangai deha, gokuraku yasoreni zyunzu ru sekai nituiteha toka reteinai. sono riyuu tositeha, kono utyuukan ga seiritu sita zidai nihamada bukkyou ni zyoudo sisou ha toriira reteorazu, yueni sangai nonakani zyoudo ga kumikoma rerukotohamadanakattakototo, kamiza bu nitotteno saikou no kyouti toha nehan nibbaana , sunawati, sangai kara dassyutu site mu ni kaesu rukotodeattakotoga age rareru. sangai toiu utyuukan to zyoudo sisou no musubi tukiha, daizyoubukkyou no ryuusei ni tomonatu te susumu kototonatta.
mata kusya ron ha, enma wo rokuyoku ten no hitotu dearu yoru maten to gaki kai ryouhou ni oi teiru.
itiran
syuuha niyotte hairetu ha kotonaru.
youhou
hokekyou hiyu hin no sangai ha yasuki kotonaku, nao, kataku nogotositoiunoha, mayoi to kurusi minokono sekai wo, moe sakaru ie nitatoetamono.
sangai ni ie nasitoha, kono sekai ga anzyuu no ti denaikotowo imi si, notini ha zyosei no huantei na tii wo arawasu kotowaza ninatta.
ko ha sangai no kubikase toha, oya ga ko wo omou kokoro ni hika re, syuusei ziyuu wo sokubaku sarerukoto.
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
sankoubunken
taisyou sinsyuu ookura kei tekisutodeetabeesu
kouda tosio kouhon goudan syou tosono kenkyuu tyuukan zoku gunsyo ruizyuu kansei kai, nen gatu niti. . . . . . nen gatu niti eturan.
ueyama haruhei sakura bu ken sonzai no bunseki abidaruma bukkyou no sisou kadokawasyoten kadokawa sofia bunko , nen. . syosyutu bukkyou no sisou dai kan kadokawasyoten, nen syouwa nen
sadakata sei syumisen to gokuraku bukkyou no utyuukan han koudansya, nen gatu niti. .
nakamura moto hoka iwanami bukkyou ziten iwanamisyoten, nen. .
kanrenkoumoku
inga gyou gyou
gokuraku zyoudo edo edo
syaba syaba
syoki no sekaitizu sekaitizu
gaibu rinku
taisyou sinsyuu ookura kei tekisutodeetabeesu
sesin zou genzyou wake abi daruma kusya ron bi don bu . . tororiibasu ei , kome toha, dourozyou sora ni hara reta kasen kakuu densyasen kara totu ta denki wo douryoku tosite hasiru basu wo sasu. tororii toha syuudensouti nokoto. gaikan mo souzyuu hou mo hutuu no basu ni tikai. ryakusi te torobasu tomo yoba re, nihongo deha mukizyoudensya mukizyoudensyato yakusa reru.
denki basu niha tuuzyou, kasen kara kyuuden suru tororiibasu ha hukume nai.
gaiyou
tororiibasu ha romendensya to basu no tyousyo womotta koutuukikan de, haikigasu wo dasa nai, kidou wo husetu suru hituyou ganai, nadono tyousyo wo motu. sikasi, mare ni tororiipooru syuudensouti ga kasen kara hazure ru toraburu ga oko ru. kasen ga bunki kousa suru kasyo deha toraburu ga oko riyasuku, sono temae deha gensoku suru hituyou gaari, kouzokusya retu de zyuubun na syakankyori ga tamota reteinaito koutuuzyuutai wo maneku. genzai ha zidousyakoutuu ryou no zouka ni kuwae, seinou ga yoi diizeruenzin ya haiburiddo housiki no oogata rosen basu no syutugen totomoni haisi ga susun deori, nippon deha sigaiti wo hasiru tororiibasu rosen ha subete haisi sareteiru. sikasi, mitihaba ga hiroku, kuruma ga hikakuteki sukunai syakaisyugi kuni kyuusya kai syugi kuni no tosi niha ima mo ooku nokosa reteiru. mata kanada nadono suiryokuhatuden niyoru houhu de anka na denryoku ga antei site kyoukyuu sareru tiiki, nippon no kurobe damu noyouna kankouti demo riyou sareteiru.
kyuuden you no kasen ga hare nai basyo de soukou surutameno syouhaikiryou no hozyo enzin wo motu monomoaru. kono enzin ha hatudenyou dehanaku, syaryou wo tyokusetu suisin surutameni motii rare, nippon demokatute toei tororiibasu de, denka sareta tetudou no humikiri wo wataru tameni siyousu rumonogaatta. saikin deha, diizeru hatudenki wo tousai sita haiburiddo housiki ya tikudenti wo tousai sita syaryou ga kaihatu sare, kasen ganai douro deyori tyoukyori wo soukou dekiruyounamonomoaru. tyuugoku pekin si deha, wanhuutin no hankagai no keikan taisaku ya tyouan mati no oudan taisaku kenkokukinenbi dearu kokkei husi ya husime no nen niha daikibo na gunzi pareedo gaarutame, kasen wo haru kotogadekinaini riyou sareteiru.
kouzou
dourozyou no kasen tororiiwaiya kara sao zyouno syuudensouti tororiipooru wo motiite syuuden site dendouki wo mawasi, douryoku tosuru. kono tororii kara kyuuden wo uke hasiru kotokara tororiibasu to yoba reru. tororiipooru sentanbu no kasen to sessyokusu ru bubun ha, goku syoki nioiteha romendensya to douyou na kassya tororiihoiiru ga motii raretaga, tororiibasu ha dourozyoukyou niyotteha kasen no tyokuka wo ookiku hazure te hasiru hituyou gaarutame, kassya deha kasen tono kakudo ga ookiku natta baai no tuizyuusei ga huzyuubun deari, zi danmen de ziyuu ni kaiten dekiru suraidaa suri ita siki ga kaihatu sare, hukyuu sita.
taiya ha hutuu no zidousya to onazi gomutaiya dearu. gaikan mo yanezyou no tororiipooru igai ha hutuu no basu tohobo onazi daga, douryokugen ya syuseigyoki ha densya ni hitosii. tada, hutuu no densya to tigatu te senro ni aasu saserukotogadekinaitame, kasen ha no hon de, hon no tororiipooru wosorezore heikou suru kasen ni ate teiru.
tororiipooru to kasen nosorezoreno gousei ya tororiipooru no ensin no mondai kara, kaabu wo magaru tokina doni sokudo wo dasi sugitari, kyuu kaabu wo kiro utosuruto, sibasiba tororiipooru ga kasen kara hazure tesimaukotogaari, sono baai ha ittan syaryou wo teisi sase, zyoumuin untensi ya syasyou ga syaryou no usiro ni mawari, tororiipooru no keeburu wo hitu patte, kasen ni tororiipooru wo kake naosu hituyou gaaru. kasen wo hazure ta pooru ga hane aga tte turi sen supan waiyaa wo setudan surukotowo bousi surutame, ri sen tokino pooru no zyousyou wo bousi suru kyattyaa ya, zenmaibaneno hataraki de hiki himowo maki tori, pooru wo kakou saseru ritoriibaa retoriibaa ga syataikoubu ni mouke rareteiru. mata ri sen wosinakatta baai demo, syasen wo matigae ta baai ya, wazukana tororiipooru no yure nado de, iku beki houkou to kotonaru gawa no kasen ni tunaga ttesimatta baai mo, syudou de tororiipooru wo kudaro site seiki no kasen ni tunagi modosu hituyou gaaru.
nao, zenzyutu no riyuu de ri sen sita tokini anzen de koutuu no samatage ninaranai basyo made syaryou wo idou surutoki, bubunteki ni kasen wo torituke rukotonodekinai kukan tetudou no denkakukan niaru humikiri nadowo soukou surutoki, dourokouzi, ziko, kasai, saigai nadode honrai no rosen no douro ga tuukoudome meninatta kiwa, itiziteki ni rosen soto no douro wo siyousi te ukai surutokinadonotame, hozyo enzin ya batterii wo tousai siteiru syaryou ga syuryuu ninatteiru. mata, katuteha syatai no zetuen ga huzyuubun deattakotokara, sibasiba rouden wo oko site zyoukyaku ya untensi ga kanden surukotomoatta.
ruizi koutuukikan tono hikaku
teturin siki no romendensya tono hikaku
tyousyo
kidou ga hituyou nai.
sono kensetu ya mentenansu ga huyou.
hokano norimono nitotte zyama na dansa ga nai.
aru teido syougaibutu wo sake rareru.
zenrin no houkou wo kae te magaru sutearingu tame, kyuu kaabu demo soukou dekiru.
gomu sei taiya de soukou suru riten.
ensen heno sindou ya souon ga sukunai.
kyuukoubai no syamen mo nobore ru.
romen tono masatukeisuu ga ookiku kagensoku seinou gayoi.
tansyo
taiya ga gomu sei deari, koroga ri teikou ga ookii tame, syouhidenryoku ga ooi.
tororiipooru syuuden notame densyasen bunki syuusoku bu no kouzou ga romendensya yori hukuzatu de, kosyou ya pooru itudatu mo oki yasui.
gomu sei no taiya notame, teturin ni kurabe mamou ga hagesiku, hikakuteki hinpan ni koukan sinakerebanaranai.
tessei reeru ga zimen ni setti siteiru teturin siki to kotona ri, aasu taisaku ga bettohituyou tonaru.
douro ga tyokusenteki katu koudai denai baai, koubu gahami deru kiken gaari tyouhenseika ni gendo gaaru.
basu douryokugen naizou tono hikaku
tyousyo
tetudou niokeru kidousya ni taisuru densya no yuuisei to kyoutuu suru ten ga ooi.
enzin ya batterii ga hituyou denaitame syaryou ga yasui.
dendouki de soukou surutame, tyokusetu haikigasu wo dasa nai.
omoi batterii wo tuma nakuteyoi denkizidousya noyounamonode, hassouden mo hukume te sougouteki na nisankatanso haisyuturyou ga sukunai.
dendouki de soukou surutame, nainenkikan no unten hi ni kurabe yasuku sumu.
dendouki de soukou surutame, souon ga sukunai.
dendouki de soukou surutame, hensoku sindou ganai.
kasen kara kyuuden sarerutame, nenryou nado no hokyuu niyoru kouzokukyori no seigen ganai.
kidouzi kara dai toruku wo syuturyoku dekiru. tosibu deha kagensoku ga hinpan deari, kyuuna sakamiti deno unyou moarutame yuuri dearu.
pawaapakku dendouki seigyosouti ga sime ru wariai ga hikakuteki tiisaku te sumu.
nainenkikan siki no basu to kurabe te mentenansu koumoku ga sukunaku, syatai zyumyou ga nagai.
kaibatu ga takaku, sanso no usui basyo demo syuturyoku ga teika sinai. dendouki de soukou surukotoha, nainenkikan no basu tono hikaku deha zyouki noyouna riten gaaruga, denki wo douryoku tosuru denki basu tono hikaku deha itibu no koumoku wo nozoki doutou dearu.
tansyo
kasen ga hituyou dearu.
kasen no husetu ya izi notameni hiyou ya zikan gakakaru.
rosen no kaihai ga muzukasiku, douro sisyou tokina dono ukai unkou gadekinai.
rosen douro wo tuuka suru tasya no saidai taka ga kasen no takasa miman ni seigen sareru.
kasen ga ensen no keikan wo sokone ru.
henden sisetu no setti ga hituyou.
kasen karazurerukotogadekiru kyori ni seigen gaaru.
kasen wo kyouyou surutame, mae no basu wo oikose nai.
kasen no bunkibu ya kousabu de tororiipooru ga hazure ru toraburu ga hikakuteki oko riyasuku, sono kaihi notameno itizi gensoku ga koutuu sisyou no genin tonariuru. tadasi, genzai ha batterii ya hozyo douryoku nadowo heiyou sitamonomo kaihatu sareteori, kanarazusimo kasen karano zyouzi kyuuden ga hituyou dehanakunatteiru.
tetudou kidou tositeno houkisei wo ukeru kotokarano mondai.
rosen basu ni kurabe ruto kantoku kantyou heno syo todoke nado no zimu ryou ga ooku hanzatu dearu.
zyoumuin no ikusei oyobi kensyuu ga hanzatu deari, rosen basu to hikaku site tadai na kosuto gakakaru.
tororiibasu ga ippanteki denai tiiki ga ooi.
romendensya to basu no ryousya ni kurabe, tokuni nippon deha kokunai ni meekaa ga sukunaku seizou hi ga waridaka de hosyu men demo huri ninariyasui. sou zite, syasai batterii wo syudengen tosuru denki basu no gizyutukouzyou niyori, aete kasen kara syuuden suru housiki no tororiibasu wo sonzoku saseru imi ga kihaku kasi tutuaru.
rekisi oyobi genkyou
yooroppa syokoku
tororiibasu no tanzyou
nen gatu niti ni, doitu no verunaafonziimensu ga berurin kougai no harenzee hukin de meetoru no kukan de unkou wo kaisi sitanoga sekaihatu no tororiibasu tosareru erekutoromoto no siken unkou . syatai ha kaihou siki basya wosonomama motiita keitai tonatteita. kono zikken ha dounen gatu niti made tuzuke rareta. kono zikken no noti, nen ni kaisai sareta pari banpaku de demonsutoreesyon wo okonau nado yooroppa kakuti de zikken ga okonawa re, amerika gassyuukoku nadonimo tutawa tta. syuuden housiki nituiteha tousyo, tiisa na syarin wo kasen ni nose, korewo zyuunansei noaru soudensen de syatai totunaide hippari nagara soukou suru houhou ga tora reteitaga, notini tororiipooru ga siyousa reruyouninatta.
sekaihatu no eigyouunten ha nen gatu niti, doitudoresuden kougai no keenihhisyutain to hyutten no kan de okonawa retamonotosurunoga tuusetu dearuga, kono rosen ha nen ni haisi sare tanmei ni owa tteiru. konotokino syaryou deha zengo ni narabe ta hon no tororiipooru de syuuden wo okonau housiki ga saiyou sareta.
nendai hazime niha kakkoku de tororiibasu no eigyou ga kaisi sareteiru.
doitu
doitu ha tororiibasu hassyou no kuni deari, hazimete eigyouunten ga okonawa reta kuni demoaru. potudamu nadodeha genzai demo tosikoutuu tosite katuyaku siteiru.
huransu
nen gatu niti ni fonteenuburoo de rosen ga kaigyou sita. mata, nendai hazime niha huransu no riyon demo tororiibasu ga eigyou wo kaisi sita. pari deha nen ni rosen ga kaigyou siteiru.
igirisu
nen ni hatu no eigyou rosen ga ingurando hokubu no riizu to buraddofoodo no mani kaigyou sita. igirisu no tororiibasu ha kaidate te siyousya ga ooku, katuteha rondon sinai demo kaidate te tororiibasu ga mira reta. sikasi, genzai ha tosikoutuu deno tororiibasu ha zenpai sareteiru.
amerika gassyuukoku
nen, sukuranton nioite zikkenteki na unkou ga okonawa re, nen niha rosanzerusu de ryokyakueigyou ga kaisi sareta.
amerika kokunai niha kankouti wo tyuusin ni tororiibasu mataha tororii to syousuru basu ga ooku unkou sareteiruga, koreraha retoro tyou no syatai wo siyousi ta diizeruenzin mataha gasorinenzin no tuuzyou no basu dearu.
mata, korerano tosi deno eigyouunten dakedenaku, irinoi tetudouhakubutukan nadonoyouni kyuugata no tororiibasu no doutaihozon ni torikun deiru dantai moaru.
rosia
rosia no syuto mosukuwa ha rosen entyou kiromeetoru, hoyuu syaryou , ryou de, nenkan oku senmannin wo yusou suru sekaisaidai no tororiibasu tosi deattaga, nen getumatuzitu womotte zizituzyou no haisi tonatta. haisi no riyuu ha, denki basu heno ikou to ribensei no kouzyou notametosareteiruga, meikaku na riyuu ha akiraka nisareteorazu, itibu no zyuumin ha mosukuwa sityou no riken garamitosite hanpatu siteiru.
kyuu sobieto renpou nadodeha kamotu unsou mokuteki no tororiitorakku ga saiyou sareteiru rei gaaru.
nippon
rekisi
nen meizi nen niha toukyou siden ki kyoku niyotte tororiibasu no zikken syaryou ga sisaku sare, gatu niti ni hamamatutyou no kouzyou kara sukiyabasi syako made unten sareta. mata, nen taisyou nen niha hitatiseisakusyo ga foodo sei no zidousya wo kaizou si, sansoukouryuu siki no tororiibasu wo sisaku siteiru.
nippon niokeru tororiibasu no hazimete no eigyouunten ha, nen syouwa nen gatu niti ni hansinkyuukou dentetu gen, hankyuudentetu hanayasiki eki genzai ha hibarigaoka eki to tougou sarete hibarigaoka hanayasiki eki to sin hanayasiki genzai no kawanisi si mangan teramati atarino kan . kiromeetoru wo musubu kukan de unkou wo kaisi sita nippon mukidou densya tosareru. touzi kono hukin deha onsen ga wai teori, sorewo kaihatu sita onsenyado yuuenti heno akusesu rosen tosite, touzi no basu gasorinenzin deha tohan hukanou na kyuukoubai wo koe rutamenomonodatta. sikasi gyouseki ha omowasiku naku, nen syouwa nen gatu ni kyuugyou, dounen gatu niha haisi sare, kaigyou noti wazuka tosiyowa toiu tanmei ni owa tta.
tosikoutuu kikan tosite hazimete kaigyou sitanoha, nen no kyoutosiden ki kyoku noti, kyoutosikoutuukyoku no kyoutosiei tororiibasu dearu. sono noti nen syouwa nen ni nagoyasi koutuukyoku no nagoyasi ei tororiibasu ga kaigyou surumade, kono rosen ga nippon yuiitu no tororiibasu rosen deatta.
sengo ninatteikutukano daitosi ni tororiibasu rosen ga kaigyou sita. sono haikei niha, touzi no nainenkikan basu ha oogataka niha taiou siteitaga, izen tosite syuturyoku seinou ga hikuku hinpan na seibi ga hituyou na ue, souon ya sindou nimo kaizen no hituyou gaaru zyoukyou dattatame, densya no gizyutu wo ouyou site syatai no oogataka ni taiou dekiru tororiibasu ni kitai ga atuma ttakoto, mata romendensya ni kurabe te kensetuhiyou ga de sumu kotonadogaatta. sikasi kasensita sika hasire naikoto, mootarizeesyon niyoru zidousya no zouka de douro konzatu ga gekika sitatame teiziunkou ga konnan ninattakoto, mata seinou no yoi enzin wo motu ta oogata basu no kaihatu ga susun dakotonadokara, nendaikouhan kara nendai hazime nikakete zyunzi haisi sareteitta.
tosigata tororiibasu de saigo ni kaigyou haisi saretanoha yokohamasi koutuukyoku no yokohamasiei tororiibasu de, nen kaigyou, nen haisi dearu. rosen basu ni kurabe te syaryou no hiyou ga takaku, mata hoka tosi nohotondono tororiibasu ga haisi saretatame syaryou sinzou ya buhin tyoutatu ni sisyou wokitasukoto, yokohamasi koutuukyoku ga zaisei saiken dantai ni siteisa retakotoniyori haisi sareru yokohamasi den to kyouyou no hendensyo wo tandoku de izisu rukotoga muzukasii kotonadono riyuu niyori, siden to douzini haisi sareta.
ippou, nen niha kansaidenryoku ga kurobe kyoukoku toyamaken ni kensetu sita kanden tonneru de kanden tonnerutororiibasu kurobe damu eki ougisawa eki no unkou wo kaisi. nippon kara tosikoutuu tositeno tororiibasu ga syoumetu sitaatomo unkou wo keizoku si, nagaki niwatari nippon yuiitu no tororiibasu tosite sira reta. sosite nen niha kanden tonnerutororiibasu to onazi ku tateyama kurobe arupenruuto wo kousei suru tateyama kurobe kan hikari gasoremadeno diizerubasu kara tenkan si tateyama tonnerutororiibasu situdou eki taikan mine eki no unkou wo kaisi sita. koreha dou rosen no zenkukan ga tonneru dearutame kanki ni konnan wo tomonau kototo, syuuhen ga kokuritukouennai dearukotoniyoru sizenkankyou heno hairyo kara, kanden tonnerutororiibasu ni naratu te haikigasu wo dasa nai tororiibasu ni okikaera retamonodearu. sono noti, kanden tonnerutororiibasu ha nen gatu niti nite unkou wo syuuryou site denki basu ni okikaera re, nen gatu ikou ha tateyama tonnerutororiibasu ga nippon niokeru yuiitu no tororiibasu dearu.
houki ueno atukai
nippon no hourei ue ha mukizyoudensya mukizyoudensyatosare, tetudou no issyu tosite atukawa reteiru. katuteha mukidou densya mukidoudensyato yoba reteitaga, mukidou niha zyouki wo issi tatoiu imi moari warui insyou wo atae rutosite mukizyoudensya ni aratame rareta. nen syouwa nen ikou, houki ue ha mukizyoudensya toiu tetudou no issyu ni bunrui sare, kidou hou mataha tetudouzigyou hou ga tekiyou sareru. mukizyoudensya unten kisoku nohoka, rosen ga koudou zyouna ra dourokoutuuhou ni sokutu te unkou sareru. untensi ha oogata nisyu menkyo ni kuwae, douryokusya souzyuusya untenmenkyo mukizyoudensya untenmenkyo mo syutoku sinakerebanaranai. oogata nisyu untenmenkyo wo hozi siteiru mono ni taisi teha, mukizyoudensya untenmenkyo no ginou siken igai no siken ga menzyo sarerukatuteha siken subetega menzyo saretaga, nen heisei nen no syourei kaisei niyori ginou siken ha menzyo taisyougai tonatta. nao nen ni kaigyou sita basu syaryou wo riyou sita annai kizyou siki tetudou gaidoueibasu dearu nagoya gaidoueibasu mo denkisya dehanaiga, houki ue hakorerani bunrui sareteiru.
ippou de tororiibasu ha zyouzyutu notoori dourokoutuuhou no kisei ha ukeru monono, koudou wo hasiru syaryou deattemo dourounsousyaryou hou no kisei ha uke nai. sitagatte rikuunkyoku touzi heno touroku, zibaisekihoken oyobi syaken ha huyou deari, zidousya tositeno nanbaapureeto mo tui teinai.
genzon rosen
kidou hou mataha tetudouzigyou hou tekiyou no tororiibasu mukizyoudensya rosen ha, kaki no rosen nomiga genzon siteiru.
tateyama tonnerutororiibasu tateyama kurobe kan hikari situdou eki taikan mine eki .
toyamaken nakaniikawa gunritu yamatyou no tateyama kurobe arupenruuto nai niaru tetudouzigyou hou tekiyou no mukizyoudensya rosen.
diizerubasu wo motiita senyoudou wo hasiru basu rosen karano tenkan niyori nen gatu higai gyou.
ruizi sisetutou
kyougi no tororiibasu mukizyoudensya ha izyou no rosen nomitonaruga, unzen goruhu ba nagasakiken unzen si , nagopainappurupaaku okinawaken nago si no painappuru gou , huruu ri sima oosyantawaa okinawaken nakizin mura huruu ri sima no dendou kaato, tomaipari miyako sima nettai kazyuen okinawaken miyako sima si no toropikarugaidotuaa haizuremo zidousouzyuu goruhukaato no issyu denzi yuudou kaato deari, syasai batterii to dendouki de soukou suru ten ha tororiibasu to douyou daga, kasen karano syuuden ha okonawa zu, sisetu nai no yuugi sisetu atukai deari kidou hou tetudouzigyou hou ni motozu ku rosen demonaitame, tuuzyou ha tororiibasu rosen ni hukuma rerukotohanai.
mata, kako ni seiki no tororiibasu unkou zisseki ga nai tiiki wo hukume ta nihonzenkoku kakuti demo, koudou de zyouzyutu no denzi yuudou kaato wo motiita zikken unten ga zissi sareteiru.
akitaken kamikoani mura nen gatu niti gatu niti, nen gatu niti nen gatu niti niti
sigaken higasioumi si nen gatu niti gatu niti niti
simane ken iinan mati nen gatu niti gatu niti niti
kumamotoken asi kitamati nen gatu niti gatu niti, nen gatu niti gatu niti niti
ibarakiken hitatiootasi nen gatu niti gatu niti, nen gatu niti gatu niti niti
niigataken nagaokasi nen gatu niti gatu niti niti
okayamaken niimi si nen gatu niti gatu niti niti
hukuokaken miyama si nen gatu niti gatu niti, nen gatu niti gatu niti koreranituitemo, kasen karano syuuden ha okonawa zu, zikayou yuusyou ryokyaku unsou seido no katuyou wo nentou ni oita syakai zikken deari, kidou hou tetudouzigyou hou ni motozu ku rosen demonaitame, tuuzyou ha tororiibasu rosen ni hukuma rerukotohanai.
haisi rosen katute tororiibasu ga sonzai sita tosi
toukyoutokubu toei tororiibasu toukyoutokoutuukyoku nen gatu higai gyou, nen gatu niti haisi. kidou hou tekiyou.
kawasakisi kawasakisiei tororiibasu kawasakisi koutuukyoku nen gatu higai gyou, nen gatu niti haisi. kidou hou tekiyou.
yokohamasi yokohamasiei tororiibasu yokohamasi koutuukyoku nen gatu higai gyou, nen gatu niti haisi. kidou hou tekiyou.
nagoyasi nagoyasi ei tororiibasu nagoyasi koutuukyoku nen gatu higai gyou, nen gatu niti haisi. kidou hou tekiyou.
kyoutosi kyoutosiei tororiibasu kyoutosikoutuukyoku nen gatu higai gyou, nen gatu niti haisi. kidou hou tekiyou.
oosakasi oosakasiei tororiibasu oosakasikou toori kyoku nen gatu higai gyou, nen gatu niti haisi. kidou hou tekiyou.
takarazuka si kawanisi si nippon mukidou densya nen gatu higai gyou, nen getukyuu si, dounen gatu haisi. kidou hou tekiyou.
oomati si tateyama mati tateyama kurobe arupenruuto kanden tonnerutororiibasu kansaidenryoku
nen gatu higai gyou, nen gatu niti zigyou haisi saisyuu unkou ha gatu niti .
tateyama kurobe arupenruuto nai no kurobe damu eki ougisawa ekikan . . tetudouzigyou hou tekiyou no mukizyoudensya rosen deatta.
nen gatu niti kara, syasai pantagurahu housiki no kyuusokuzyuuden kanouna denki basu niyoru senyoudou wo hasiru basu rosen ni tenkan.
misei sen
nagaokasi nagaokasi nagaokasi ei mukizyoudensya
tibasi tibasi
nisinomiyasi settu denkizidousya hansindenkitetudou sanka
himezisi himezisi ga himezisi ekimae i den kyo inpun no to nisikityou heta no, hontyou itikawa hasi kayowo keikaku surumo nen ni mikai gyou sen haisi tonaru.
hiratukasi iseharasi kanagawa tyuuou koutuu ga hiratukaeki kara genzai no taira keitou no keiro de isehara eki wo keiyu site ooyama tozantetudou misei sen ooyama kankou dentetu ooyama kousaku sen ni setuzokusu ru ooyama eki oiwake ekikan no roopuuei no ooyama eki ni itaru rosen wo keikaku siteita.
yourou denkitetudou yourou eki yourou kouen kan, mairu. keikaku ha touzi no basu deha tyouoogata teiin nin syaryou dai wo nipponyusouki seisakusyo genzai no mitubisi rozisunekusuto nippon mukidou densya to onazi de seisaku suruhazudeatta. hokanimo, kumamotosi de keikaku sareta.
tororiibasu gizyutu no saisindoukou
genzai ha basu teisyou ka ga susun deori, irisubasu sya nonadonoyouni inhoiirumootaa wo motiita nonsuteppu kuruma ga kaihatu sareteiru.
mata, keikan ueno mondai sono hoka de kasen no hare nai kukan you ni atarasii deyuarumoodo kuruma mo kaihatu sareteiru. diizeru hatudenki wo tousai sita tororii kyuuden tono haiburiddo kata ya batterii gizyutu no kouzyou niyoru tikudenti wo tousai sita syaryou ga kaihatu sare, kasen nonai douro deyori tyoukyori wo soukou dekiruyouninatta. diizeru hatudenki wo tousai sita haiburiddotororiibasu ha, nyuuziirando ya amerika bosuton no sirubaarain de saiyou sareteiru neopuran syasei nomonoya, omoni huransu de saiyou sareteiru irisubasu syasei nogaaru. tyuugoku deha basu tei ni heisetu sareta kyuuden kizyou ni pantagurahu wo osi tukete basu tei de denti ni zyuuden suru syaryou ga zituyouka sareteiru. itaria deha itiziki ziryoku pikkuappu housiki niyoru romen kyuuden siki no tororiibasu ga siken unten saretaga, kotiraha seiseki ga kaguwasiku naku honkaku saiyou niha itatu teinai. rooma no tororiibasu ha, syuutan no terumini ekihukin no ouhuku kiromeetoru ni kasen ga hara reteorazu batterii de soukou siteiru.
mou hitotu no gizyutukakusin ha, handoru sousa ga huyou no gaidouei gizyutu no dounyuu dearu. doitu de itiziki unkou sareteita rooraa siki ni kawa tte, seiki syotou niha hisessyoku no gaidouei siki tororiibasu ga sisaku sareteiru. daihyouteki namonoha, kougakusiki to ziryoku siki dearu. kougakusiki ha zimen ni peinto sareta hakusen wo kamera de yomi totu te souda surumonodearu. ziryoku siki ha zimen ni umekon da zisyaku wo tayori ni souda surumonodearu. zensya ha irisubasu nonado, kousya ha oranda node saiyou sareteiru. tomoni denkikudou no haiburiddobasu tosite sekkei sareteori, tororii kyuuden nohoka, diizeru hatuden no basu tosite soukou surukotomo kanou dearu. nao, ha diizeru hatuden nomino basu siyou nomonosika saiyou sareteinai.
huransu no nansii deha bonbarudiatoransupooteesyon ga kaihatu sitatoiu sisutemu no gomutaiyatoramu ga saiyou sareteiru. koreha ippon no annai reeru ni sotte gomutaiya de soukou suru romendensya ni tikai monodaga, itibukukan ha annai reeru ganaku tororiibasu noyouna soukou wositeiru. tadasi, annai reeru heno setuzoku toraburu ga hinpatu sitatame, ha nansii to kaan no tosi nomino saiyou ni toma tteiru. mata, gaidoreeru no kaabu kukan de daturin suru ziko ga aitugu nado, kousokusoukou gadekinaitoiu ketten mo siteki sareteiru.
mata, kinnen hukyuu siteiru haiburiddobasu no gizyutukaihatu ha tororiibasu nimo ooki na eikyou wo atae teiruga, tokuni tororiibasu heno diizeru hatudenki ya batterii no tousai ha, haiburiddobasu ya hisessyoku zyuudensiki no batterii nomide soukou suru basu ni kurabe, hinpan na zyuuhouden niyoru denti no rekka ga sukunaku dentikoukan no kosuto ga hikui ten de hyouka dekiru.
tororiibasu ga sonzai suru omona tosi
azia
tounanazia deha yuiitu singapooru de unkou sareteitaga, nen ni haisi sareta. kankoku niha kyougi no tororiibasu hanaiga, souru kinkou no souru taikou sono ni soukoutyuu ni gaibu kara kyuuden surutoiu ten de tororiibasu to ruizi suru onrain denkizidousya nozou ressya ga unkou sareteiru. azia taiheiyou deha kyougi no tororiibasu ga haisi keikou niaru. sono ippou de, hensyu ni ata ru denzi soukou kaato ya onrain denkizidousya no unkou ga hazima tteiru.
tyuuka zinmin kyouwakoku
pekin pekin tororiibasu tororiibasu
kousyuu kousyuu
syanhai syanhai
bukan bukan
aosima aosima
sainan sainan
tawara tawara
kousyuu kousyuu
rakuyou rakuyou
dairen nao, tyuugoku deha tororiibasu nokotowo mu ki densya mataha tanni densya toiu.
kitatyousen
heizyou heizyou
seisin si kitatyousen no hyouzyungo bunka go deha mukidou densya , muguedozyontya, toiu kankokugawa deha tororiibasu , touroruribosu, .
mongoru kuni
uranbaatoru uranbaatoru
basu totomoni siei no uranbaatoru sikou toori kyoku de unkou. syatai nadowo seizou siteirunoha, kokuei no denki kidou sya.
uranbaatoru eki botaniku kan wo unkou suru tororiibasu ha touguruku.
nepaaru
katomanzu katomanzutororiibasu katomanzutororiibasu
nen made unkou siteita.
kirugisu
bisyukeku bisyukekutororiibasu bisyukekutororiibasu
osi ositororiibasu ositororiibasu
narun naruntororiibasu naruntororiibasu
uzubekisutan
tasyukento tasyukento siei tororiibasu tororiibasu
nen ni haisi.
rosia
uraziosutoku uraziosutoku
habarohusuku habarohusuku
irukuutuku irukuutuku
novosibirusuku novosibirusuku
mosukuwa mosukuwatororiibasu mosukuwatororiibasu
sankutopeteruburuku sankutopeteruburukutororiibasu sankutopeteruburukutororiibasu
petorozavootuku petorozavootuku
karuuga karuuga
ekaterinburuku ekaterinburuku
abakan abakan
arumaviru arumaviru
asutorahan asutorahan
berugorodo berugorodo
buryansuku buryansuku
novugorodo novugorodo
vorugoguraado vorugoguraado
kurimia han sima kurimiatororiibasu ukuraina ryou daga rosia ga zikkou sihai rosia kokunai dehakonohokano ooku no tosi demo tororiibasu ga unkou sareteiru.
amerika tairiku
kanada
edomonton edomonton
metorobankuubaa bankuubaa, rittimondo, baanabii hoka toransurinku toransurinku
amerika gassyuukoku
sanhuransisuko sanhuransisuko siei tetudou tetudou
siatoru siatoru
bosuton genmitu niha kenburijzi si, bosuton tosiken no koutuumou no itibu tosite unkou sareteiru.
firaderufia unkou teisityuu.
deiton deiton
mekisiko
mekisikositei mekisikositei
buraziru
sanpauro sanpauro
tiri
baruparaiso baruparaiso
oseania
nyuuziirando
uerinton nen ni haisi.
yooroppa
oranda
aanemu aanemutororiibasu aanemutororiibasu
diizerubasu to tororiibasu no kikou wo awase motu deyuobasu ga dounyuu sareteiru.
berugii
hento hentotororiibasu hentotororiibasu
nen ni haisi.
huransu
riyon huransu saidai no tororiibasu rosenmou wo motu. tono kousa gaaru.
san santeteiennu tono kousa gaaru.
rimoozyu rimoozyu
nansii, kaan gomutaiyatoramu no issyu noga kougai kukan de tororiibasu tosite unkou.
itaria
rooma nen ni sinki kaigyou sita. terumini ekihukin yaku kiromeetoru ha kasen wo hara zu batterii de soukou suru.
mirano mirano
venteimiria sanreemo sanreemo
rasupeetuia rasupeetuia
zienovu a a
boroonya boroonya
moodena moodena
paruma paruma
riimini riimini
ankoona ankoona
napori napori
baari kyuusityuu.
karyari karyari
doitu
zooringen zooringentororiibasu zooringentororiibasu
eeberusuvu a rude eeberusuvu a rudetororiibasu rudetororiibasu
esuringenamunekkaa esuringenamunekkaatororiibasu esuringenamunekkaatororiibasu
girisya
atene atene
noruuee
berugen berugen
oosutoria
zarutuburuku zarutuburuku
insuburukku insuburukku
suisu
tyuurihhi tyuurihhi
syahuhauzen syahuhauzen
zyuneevu zyuneevu
baazeru baazeru
berun berun
rutuerun rutuerun
roozannusuisu kokunai dehakonohokano tosi demo tororiibasu ga unkou sareteiru.
supein
kasuteryonderapurana nen kaigyou. kougaku gaido siki.
beraruusi
minsuku nado.
ukuraina
kiehu kiehu
riviu nado.
esutonia
tarin tarintororiibasu tarintororiibasu
ritoania
virinyusu virinyusutororiibasu virinyusutororiibasu
kaunasu kaunasutororiibasu kaunasutororiibasu
ratobia
riga rigatororiibasu rigatororiibasu
arumenia
ereban erebantororiibasu erebantororiibasu
zyoozia
suhumi suhumitororiibasu suhumitororiibasu
cheko
puruzeni puruzeni
buruno buruno
ihuravu anado.
surovu a kia
buratisuravu anado.
hangarii
budapesuto budapesuto
segedo nado.
serubia
beoguraado beoguraado
bosuniaherutuegobina
saraevo saraevo
burugaria
sofia sofia
purobudihu purobudihu
morudoba
kisinau kisinau
omona tororiibasu no seizou meekaa
oosaka syaryou kougyou nippon nippon yuiitu no tororiibasu seizou meekaa. tateyama kurobe kan hikari katanasi kizyou densya ya kansaidenryoku katanasi kizyou densya wo seizou sita.
irisubasu , huransu runoo to fiattoibeko no basu bumon ga gouryuu sita basu seizougaisya. genzai ha fiatto sihon. tororiibasu ha hoiruinmootaa to diizeruhaiburiddo ga tokutyou noto, kougakusiki gaido nowo seizou.
neopuran , doitu doitu no sinise meekaa. doitu ya suisu heno nounyuuzisseki ga ooi.
hesu , suisu toiu rensetu no oogata tororiibasu wo kaihatu sita.
sorarisu , poorando touou kaikaku de tanzyou sita sinkou no basu seizougaisya. tororiibasu ha, tororiino burando de seizou. rooma heno nounyuuzisseki gaaru.
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
kanrenkoumoku
denki basu denki wo douryoku tosi kasen wo mota nai basu. denkizidousya no issyu.
onrain denkizidousya tityuu no denryokusen kara kyuuden si kasen wo mota naimono.
gaidoueibasu annai kizyou de yuudou sare soukou suru basu syaryou.
gomutaiyatoramu annai kizyou de yuudou sare gomutaiya de soukou suru. tororiibasu to romendensya no tyuukanteki koutuukikan.
tororiibooto kasen kara kyuuden suru dendou booto.
gaibu rinku
tateyama kurobe arupenruuto kaku kaisya annai annai
kurobe damuofisyarusaito denki de hasiru nippon yuiitu no tororiibasu kanden tonnerutororiibasu wo tyuusin tosite nippon to sekai no tororiibasu nituite notu teiru.
yokohamasiei tororiibasu haisi mae ga hasiru douga yokohamasi den hozon kan eizou siataa. yahatahigasi ku yahatahigasikuha, kitakyuusyuusi wo kousei suru ku no gyouseiku no hitotu dearu.
rekisi
hatiman no namae no yurai
ogura mura ookura mura edamitu mura ga gappei site hatiman mura ga tanzyou sitaga, mittu no mura tomoni ubusuna kamisama no hatimanzinzya wo maturi tteitanode, niimura no mei wo hatiman nisitatoiwareteiru.
hatiman mura hossokuirai no rekisi
nen meizi nen ongagun ogura mura ookura mura edamitu mura ga gappei si, hatiman mura tonaru.
nen meizi nen tyousei sikou niyori, hatimanmati tonaru.
nen meizi nen kanei hatiman seitetusyo no sougyou ga kaisi sareru.
nen taisyou nen siseisikou niyori, yahatasi tonaru.
nen taisyou nen
gatu niti kiku gun itabitu mati itabitumatino itibu ooaza tukita kyuu kiku gun tukita mura kyuu kiku gun takatuki mura arao tamura wo hennyuu hokano tiku ha ogura si ni hennyuu .
nen taisyou nen yahatasi ga ongagun kurosaki mati wo hennyuusu ru.
nen syouwa nen yahatasi ga ongagun kamitu yaku mura wo hennyuusu ru.
nen syouwa nen yahatasi ga ongagun setubi mati wo hennyuusu ru.
nen syouwa nen yahatasi ga ongagun kougetu mati to kurategun koyanose mati wo hennyuusu ru.
nen syouwa nen
gatu niti yahatasi ga ogura si mozi si kohata si wakamatu si tono gappei niyori, kitakyuusyuusi no itibu tonaru.
gatu niti kitakyuusyuusi ga seireisiteitosi tonari, kyuu yahatasi bubun ha hatiman ku tonaru.
nen syouwa nen gatu niti hatiman ku ga, momozono kouen nisigawa no douro wo sakai ni yahatahigasi ku to yahatanisi ku ni bunku sare, douzini kohata ku hirohumi mati to kyuu ogura ku yamazi tiku ga hennyuusa re, genzai no kuiki tonaru.
nen heisei nen higasida daiiti kouro ga si sitei bunkazai siseki ni sitei.
nen heisei nen supeesuwaarudo eki kaisetu. higasida daiiti kouro seibi kanryou.
nen heisei nen higasida tiku de kitakyuusyuu hakuran maturi kaisai.
nen heisei nen kitakyuusyuusi kankyou myuuziamu kitakyuusyuusi ritu sizen si rekisi hakubutukan oopun.
ku no gaiyou
kanei hatiman seitetusyo no sougyou irai, seitetugyou de sakae ta mati de, nihonsei tetu hatiman seitetusyo gaaru. higasida tiku nado kunai deha seitetusyo no yuukyuuti wo ika sita saikaihatu ga susume rareteiru.
heiya tiku deha, hobasira sankei no yamayama ga touzai ni susono wo hiroge, kokusai mura kouryuu sentaa, kokusai kyouryoku kikou kyuusyuu kokusai sentaa kyuusyuu , kyuusyuu kokusaidaigaku nadoga narabi, kokusaikouryuu zoon tositeno seibi ga susun deiru.
maruyama ooyati ku deha, syamen ti ni zyuutaku ga missyuu si, kaidan ga ooku, hukurokouzi moari, kyuurai karano syamen ti rasii matinami wo nokosi teiru. tiikizyuumin no koureika ni tomonai, kasai ya sippei nado kinkyuuzi no taiou heno taisaku ga kyuumu tonatteiru.
higasida tiku deha, toti kukaku seiri zigyou ga okonawa re, kako simamoto sen no tyokusen ka ya supeesuwaarudo eki no kaigyou, sinsan gyou bunya no yuuti, ionmooru yahatahigasi nadono syougyou sisetu no seibi ga susume rareta. mata, sizen, kankyou, rekisi wo manabu ba tosite, kitakyuusyuusi ritu sizen si rekisi hakubutukan, kitakyuusyuusi kankyou myuuziamu ga ritti siteiru.
takami tiku niha, kitagawa ha midori yutaka na kyuuryouti gaari, minamigawa ha kyuu densya touri ga hasiri, sinai kakusyo karano akusesu ga ryoukou dearu. kouhinsitu na raihusutairu wo sikou suru hitobito muke ni teian sareta kyozyuu eria de, kodate zyuutaku ya kyoudou zyuutaku nadono seibi ga ittaiteki ni susume rareteiru.
sara kurati ku niha, simin ni sitasima reteiru sara kurayama gaari, santyou no tenboudai karaha kitakyuusyuusi no matinami ga itibou dekiru. kawauti tiku niha, kawauti tyosuiti nohotoriniseseragi hiroba ya saikuringuroodo ga seibi sare, kyuuzitu wononbiri sugo su kankyou ga totonoe rareteiru.
kenkou no kou ni kisai no touri, kinnen syousi koureika ga kentyo deari, nen, yuusikisya dantai nippon sousei kaigi ga happyou sita syoumetu kanousei tosi ni, kyuusyuu no kentyousyozaiti seirei sinai de yuiitu hukuma reta.
kunai tyoumei
gozyuuonzyun gozyuuonzyun
zi aza ooaza ooazanadoha nozoku nozoku
zinkou no hensen
nen ,
nen ,
nen ,
nen ,
nen ,
nen ,
nen ,
nen ,
nen ,
koutuu
basu
nisitetu basu kitakyuusyuu kitakyuusyuu
takasi, kunai ni eigyousyo hanaku, omoni touku nai ha yahatanisi ku niaru hatiman zidousya eigyousyo ga kankatu siteiru.
odekake koutuu koutuu
edamitu tiku, ookura tiku no nisitetu basu gamotomoto unkou siteinai kuiki ya, nisitetu basu rosen ga haisi sareta tasiro kawauti tiku wo unkou siteori, zimoto zyuumin niyoru uneiiinkai ga unei siteiru.
tetudou
kyuusyuu ryokyaku tetudou kyuusyuu
kako simamoto sen sen
edamitu eki supeesuwaarudo eki hatiman eki eki
sono hoka, sanyousinkansen nisinihon ga kokuraeki hakataeki kan de touku wo tuuka siteiruga, subete tonneru kukan dearu.
douro
tosikousoku douro
kitakyuusyuu tosikousoku gousen kokurakita ku yamazi deiriguti yamazi ootani deiriguti hobasira keeburu yahatanisi ku
kitakyuusyuu tosikousoku gousen edamitu deiriguti higasida deiriguti higasida ootani deiriguti
kokudou
kokudou gou gou
kohata baipasu baipasu
ippandouro
kyuu densya touri touri
yamate touri touri
hukuokaken miti gou kitakyuusyuu kotake sen kawauti tyosuiti houmen
hukuokaken miti gou hatiman kohata sen sen
tiiki
kyouiku
daigaku
kyuusyuu kokusaidaigaku kokusaidaigaku
koutougakkou
kouritu hukuokaken ritu hatiman koutougakkou siritu kyuusyuu kokusaidaigaku huzoku koutougakkou tyuukou heisetu heisetu
tyuugakkou
kouritu kitakyuusyuusi ritu edamitu taityuu gakkou gakkou
kitakyuusyuusi ritu tukita tyuugakkou tyuugakkou
kitakyuusyuusi ritu takami tyuugakkou tyuugakkou
kitakyuusyuusi ritudai kuranaka gakkou gakkou
kitakyuusyuusi rittyuu ou tyuugakkou tyuugakkou
kitakyuusyuusi ritu ogura tyuugakkou tyuugakkou
kitakyuusyuusi tatibana o tyuugakkou siritu kyuusyuu kokusaidaigaku huzoku tyuugakkou tyuukou heisetu heisetu
syougakkou
kitakyuusyuusi ritu takami syougakkou syougakkou
kitakyuusyuusi ritu tukita syougakkou syougakkou
kitakyuusyuusi ritu takatuki syougakkou syougakkou
kitakyuusyuusi ritu iwaityou syougakkou syougakkou
kitakyuusyuusi ritudai kura syougakkou syougakkou
kitakyuusyuusi tatikawa nai syougakkou syougakkou
kitakyuusyuusi ritu edamitu syougakkou syougakkou
kitakyuusyuusi ritu hatiman syougakkou syougakkou
kitakyuusyuusi ritu sara kura syougakkou syougakkou
kitakyuusyuusi ritu hibikiga oka syougakkou syougakkou
kitakyuusyuusi tatibana o syougakkou syougakkou
tosyokan
hatiman tosyokan tosyokan
yahatahigasi kodomoto haha notosyokan notosyokan
kenkou
ku no zinkou nouti koureisya ritu ga . , nensyou mono ritu ga . to sinai kakuku no naka de mottomo syousi koureika ga susun deiru nen kokuseityousa toukeiti. si zentai dehasorezore . , . , koureisya ritu kurai no mozi ku ga . , nensyou mono ritu ga banme ni sukunai kokurakita ku ga . totomoni pointo izyou no sa . kongo mo syousi koureika ha sinkou surukotoga yosou sareteori, tokuni sara kurayama no humoto ni iti suru tiiki nioitehasono keikou ga kentyo dearu.
omona iryoukikan
kitakyuusyuusi ritu hatiman byouin byouin
seitetu kinen hatiman byouin byouin
hukuokaken saisei kai hatiman sougoubyouin sougoubyouin
keizai
kunai ni honsya wo oku omona kigyou
asutekku irie irie
ooisi sangyou sangyou
kita kyuu nisitetu takusii takusii
kyuusyuu nihonsinpan nihonsinpan
takamiya takamiya
nittetu unyu unyu
hukuoka hibiki sinyoukinko sinyoukinko
misima hikari san san
yosikawa kougyou kougyou
kunai ni zigyousyo wo oku omona kigyou
okumura kumi kyuusyuu siten siten
nihonsei tetu hatiman seitetusyo seitetusyo
nittetu sutenresu hatiman seizousyo seizousyo
nittetu soryuusyonzu nisinihonsisya nisinihonsisya
nittetu kouwa hudousan kyuusyuu siten siten
zieikomu kyuusyuukita kyuusyuu unei kyoku kyoku
nippon yuubin hatiman yuubinkyoku yuubinkyoku
kankoumeisyo midokoro
sizen
sara kurayama kurayama
sara kurayama keeburukaa keeburukaa
hobasira sizenkouen sizenkouen
kawauti tyosuiti tyosuiti
kawauti huzi sono sono
hakubutukan bunka sisetu
kitakyuusyuusi ritu inotinotabi hakubutukan hakubutukan
kitakyuusyuusi kankyou myuuziamu myuuziamu
kitakyuusyuu inobeesyongyararii inobeesyongyararii
kitakyuusyuusi ritu kyou hooru katuteatta sisetu teemapaaku teemapaaku
yahatasi minkai kan nen gatu womotte heikan.
supeesuwaarudo nenmatu womotte heisa.
siseki
higasida daiiti kouro siseki hiroba hiroba
tyayamati kyouryou kitakyuusyuusi no sisi ato ato
kyuu hyakuzou zyuu ginkou hatiman siten si sitei yuukei bunkazai bunkazai
kyuu kanei hatiman seitetusyo kanren sisetu meizi nippon no sangyoukakumei isan isan
syougyou sisetu
hatiman tyuuouku syoutengai syoutengai
giontyou syoutengai syoutengai
ionmooru yahatahigasi yahatahigasi
sawarabi gaadenmooru hatiman hatiman
yuuraku eigagekizyou eigakan. nen gatu niti heikan.
hatiman meigaza eigakan.
syukuhakusisetu
hukuoka hatiman hatiman
tigusa hoteru hoteru
kitakyuusyuu hatiman kame no i hoteru hoteru
onsen sisetu
kawauti onsen azisaino yu yu
higasida onsen siisaidosupa siisaidosupa
saizi
maeda gion yamagasa gatu dai tuti niti gatu gatu
kigyou maturi gatu zyouzyun nitikan nitikan
tuusin housou
guruupu
hatiman yuubinkyoku kigou , kunai zeniki no syuuhai wo tantou
denwa
ikani simesu sigai sinaikyokuban ha soumu syou no koukaizyouhou niyoru. kinnen, tuusin ziyuuka de zyuurai no pataan ga tuuyou sinakunatteiru.
nisinihon densindenwa nisinihon
guruupu no risutora niyori genzai ha zeniki ga kitakyuusyuu siten kitakyuusyuu no kannai dearu.
kitakyuusyuu hatiman gou , , ,
hatiman tukita . tukita tiku syuuhen, kokurakita ku no itibu to kyoutuu ika, eria bunruihumei. kunai nimo gaitou suru bangou ga sonzai suru.
nisinihon hikari denwa , , , , , ,
komyunikeesyonzu
dokomo
kyuusyuu tuusin nettowaaku
, ,
sohutobanku , , , ,
kyuusyuu
tekunoroziinettowaakusu
rakuten komyunikeesyonzu nao sankou madeni, nisinihon niokeru ippanteki na wariate ruuru ha ikano touri.
tyuukan si ongagun ongagun
mozi ku ku
kokuraminami ku mozi ku karida mati mati
kokurakita ku ku
wakamatuku wakamatuku
kohata ku keitaidenwa nituiteha, dokomo, , tomo kunai hotondono tiiki de riyoukanou tonatteiruga, sankanbu de tunaga ranai tiiki gaaru. sedaikoutai ga susume rareteirukotomoari, daisansedai ikou no saabisu nominituite eria kakudai notame kitikyoku seibinado ga susume rareteiru.
sinbunsya
kunai niha kyoten ga naku, kokurakita ku niaru kyoten ga tyokusetu syuzai wo itte iru.
housou
sara kurayama ni hatiman terebi housou tokoro ga oka re, dezitaruterebizyon housou, razio housou no hokan housou wo hukumu , marutimedia housou ni heisetu ga sousin sareteiru. razio housou ha, wakamatuku kyou sousinzyo kara dasa reru denpa wo tyokusetu zyusin suru.
ensou tokoro ha nen ni terebi nisinihon ga kaikyoku si, nenyo riniwatatte housou wo dasi teitaga, kuni no housin de nen ni heisa. honsya ha hukuokasi he, kitakyuusyuu no kyoten ha kokurakita ku heto utusa reta. tatemono ha takamiya ga honsya tosite tukatte itaga, roukyuuka de iten kaitai sare, atoti niha supootukurabu ga tate rareta.
omona tyomeizin
irie nobuaki zitugyouka, moto nisinihon kougyoudaigaku rizityou
ueda sanae housou sentaaanaunsu situtyou, kitakyuusyuu housoukyoku tyou rekinin
oosio kenzi motokomusubi, mae sikihide heya sisyou
kawara naoyuki isi, houzin daihyou
kouda susumu enkakasyu
kobayasi titose zyoyuu kozin
suenaga tyoku umi suzuyama kinako sakka
nakagawa zyunitirou purannaa, sakka, hensyuusya
nisida takanori rookarutarento
masuzoe youiti moto toukyouto tizi, moto zimintou sangiingiin, sintou kaikaku gendai omote, moto kousei roudou daizin, kokusaiseizigakusya
matunaga hiromi moto puro yakyuusensyu
morisita sei tin moto puro yakyuusensyu kooti
wada naoya sakkyokuka
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
kanrenkoumoku
hatiman aimai sa kaihi
terebi nisinihon kaikyoku kara nenkan honsya ha yahatahigasi ku deatta.
gaibu rinku
yahatahigasi ku ni kanrensu ru tiri deeta oopunsutoriitomappu oopunsutoriitomappu
kousiki uebusaito kougakusyo kyoukai kougakusyokyoukaiha, kougaku kanren no syoseki zassi wo toriatukau syuppansya ga kamei suru gyoukaidantai. nen syouwa nen gatu ni seturitu sareta. omona katudou tositeha, kougakusyo mokuroku no kankou ya rikougaku tosyo sinkan nyuusu no hakkou ni kuwae te, kougakusyo kyoukai zyoubi mise no sentei, tokusen setto no syukka, syuyou syoten niokeru kougakusyo kyoukai fea no kaisai nadoga age rareru. kyoukai no zimusyo ha, toukyouto tiyodaku kandazinboutyou zinboutyou biru kai ni syozai suru.
kougakusyo kyoukai kamei syuppansya gozyuuonzyun
itigaya syuppansya syuppansya
oomu sya sya
kaibun dou syuppan syuppan
kattosisutemu kattosisutemu
kyouritusyuppan kyouritusyuppan
korona sya sya
sankyou syuppan syuppan
sangyoutosyo sangyoutosyo
syoukoku sya sya
zikkyousyuppan zikkyousyuppan
seibundousinkousya seibundousinkousya
denki syoin syoin
toukyoudenkidaigaku syuppankyoku syuppankyoku
nikkankougyousinbunsya nikkankougyousinbunsya
maruzen syuppan syuppan
rikou tosyo tosyo
kanrenkoumoku
nippon syoseki syuppan kyoukai kyoukai
sizenkagaku syokyou kai kai
doboku kentiku syokyou kai kai
gaibu rinku
kougakusyo kyoukai kyoukai
sizenkagaku syokyou kai kokeniwa kokeniwa, ei ha, koke wo mein ni dezain siteiru niwa.
koke wo mein ni sakutei sareteiru nihonteien de daihyouteki namononiha koke no sato isikawaken komatu itibi you mati , yosiki entei sono narasi ya, kyoutosi niha saihou tera koke tera ya touhukuzi no itimatumoyou nado, hokani hakokemusiro ehimeken seiyo si uwa mati , hakone bizyutukan teien, adati bizyutukan teien, akisinodera teien, rinsyou in teien, kegon tera, sanpou in sake zukusino niwa, syoukoku teraura houzyou teien, zyukou in hyaku tuno niwa, yanase sou, numazu goyoutei kinenkouen nisi huzoku tei nisi niwa, sinsen sato, houkyou inpon douniwa sono nohoka tiimurabopuranettu . nadonimo, koke wo ika sita teien ga tasuu aru.
nihonkokugai deha, burooderurizaabu ni kokeniwa nadogaaruga, koke ha sibahu nado hihuku syokubutu no daitai tosite katuyou sareteirukotogaaru.
riyou sareru koke ha sugigoke rui, harimizugoke ya siragagoke rui, nado.
sankou
kokeniwa wo nozomu hun tou kata no sumai ookawa tei aitiken husou mati zouen sekkei sikou samurai tuti nyuunoomaru zidai no kurasi hou tanosi mu niwa . niwa , , nen nen
uehara keizi, nen, teien nyuumonkouza. dai kan sibahu koke niwakusa kusabana , kasima syoten syoten
morimoto yukihiro, katura rikyuu no kokeniwa no keisyou teien mo ondanka heno tekiou housaku kentou he, guriinpawaa , , nen gatugou gatugou
ooisi teturou, , kokeniwa no bunka to koke bankei zukuri tokubetukouen koke to nihonbunka , dai kai nippon sentai rui gakkai hirosima taikai tokusyuu sentai rui kenkyuu ,
gaibu rinku
kokeniwa kotobanku kotobanku
hirosima daigaku dezitarumyuuziamu dezitarumyuuziamu
nihonteien no koke tayousei koke no seitaigaku hukuiken ritudai gaku koke kenkyuusitu ooisi yositaka
kyakutyuu yamagutiken koutougakkou itiran yamagutiken koutougakkou itiranha, yamagutiken no koutougakkou no itiran. nao, kennai niha kokuritu no koutougakkou ha sonzai sinai. kennai no tyuutoukyouiku gakkou, tyuukou ikkan kyouiku kou mo hukume te syoukai suru.
zennitisei katei no sonzai sinai koutougakkou nituiteha, teizisei ha koutougakkou teizisei tuusin sei ha koutougakkou tuusin sei teizisei tuusin sei tomoni sonzai suru baai ha, teizisei hyouki de kisaisu ru.
kouritu koutougakkou
nendo heisei nendo nyuugaku senbatu kara, yamagutikennai ni hogosya no zyuusyo gaareba, zibun no sinro kibou ya nouryoku tekisei nado ni ouzi te kennai no yamagutiken ritu koukou nosubeteno katei gakka kara koukou sentaku ga kanou tonaru zenken gakku sei tonatta.
nendo heisei nendo nyuugaku senbatu kara nendo heisei nendo nyuugaku senbatu madeha, yamagutiken ritu koukou no zennitisei hutuuka taiiku koosu wo nozoku ha iwakuni, yanai, syuunan, houhu, asa, simonoseki, hagi no gakku ni waka re, ri sima ya sankanbu wo nozoki sigan kanouna gakkou ga siteisa reteita nendo heisei nendo nyuugaku senbatu izen no gakku wo saihen . zennitisei hutuuka no gakkugai karano nyuugakusya ha nyuugakuteiin no inai koosukurasu ha inai, tani sei koukou ha inai to sadame rareteori, gakku wo koe ta nyuugaku ha reigaiteki soti tosite atukawa reta. nao, hutuuka igai no gakka hutuuka taiiku koosu wo hukumu ya senmon koukou ha kyozyuuti wo towa zu singaku kanou deatta. kinnen ha seitosuu no gensyou nadono eikyou moatte gakkunai deno koukou no touhaigou ya bunkou ka, senmonkatei no seiri nadono saihen ga susun deori, tokuni koko suunen ha maitosi noyouni koukou no keitai gakka teiin tomoni ookiku henkasi teiru.
ikani oiteha, bengizyou nendo nyuugaku senbatu ziten no gakku betuni sirusu. koumei no usiro ni in gatuku gakkou ha, nen ikou no kenritukoukou saihen tougou mataha bunkou ka niyori aratani tanzyou sita gakkou.
iwakuni tiiki iwakuni gakku
iwakuni si kuga gun
yanai tiiki yanai gakku
yanai si kumage gun oosima gun
syuunan tiiki syuunan gakku
syuunan si kudamatu si hikari si
yamaguti houhu tiiki yamaguti houhu gakku
yamagutisi houhu si mine si kyuu mine gun mitou mati syuuhou mati kuiki
asa tiiki asa gakku
ube si sanyouonoda si mine si kyuu mine siku iki
simonoseki tiiki simonoseki gakku
simonosekisi
hagi tiiki hagi gakku
hagi si nagato si abu gun abu mati
yamagutiken ritudai tu midori hirosi koutougakkou
yamagutiken ritu hagi koutougakkou koutougakkou
na ko bunkou
yamagutiken ritu hagi syoukou koutougakkou
siritu koutougakkou
tyuutoukyouiku gakkou
yamagutiken ritu simonoseki tyuutoukyouiku gakkou gakkou
kanrenkoumoku
gakkou kizi itiran itiran
yamagutiken tyuugakkou itiran itiran
yamagutiken syougakkou itiran itiran
yamagutiken youtien itiran itiran
yamagutiken koutougakkou no haikou itiran itiran
kyuusei tyuutoukyouiku gakkou no itiran yamagutiken
kyakutyuu
gaibu rinku
yamagutiken kyouikuiinkai kyouikuiinkai
tyuugakusei notameno gakkou syoukai syoukai
yamagutiken siritutyuugaku koutougakkou kyoukai zieiueebutoukyoumooninguredio ha ga housou siteiru razio bangumi. nen gatu niti housoukaisi.
gaiyou
nen gatu made housou sareteita no toki dai to, no housouwaku wo tougou suru katati de, nen gatu ni housou wo kaisi sita bangumi dearu. no toki dai datta waku ha tonatta.
nabigeetaa ha ni hikituzuki bessyo tetuya ga tantou. kono kaihen niyori no asa no waido bangumi ga nen getumatu irai nen burini toki hun kaisi tonari, toki hun no mo hukkatu surukototonatta.
taimuteeburu ueno syuuryouzikoku ha toki tonatteori, nen getumatu madeha zensin no to douyou ni, tugino zikantai no bangumi nen gatu syuuryou touzi ha tono kurosutooku wo itte itatame, housousyuuryou gazure komu baai moatta.
mata, ziki ha humei daga, ohayougozaimasuto iu hyougen wo, ohayou mooningu to kae teiru. koreni awase ru katati de bangumi no hassyutagu mo tonatteiru.
oopuningu ha nando kano henkou wo hete no gatosite tukawa reteiru.
nen gatukoro karaha omoni maisyuukayoubi niti nide douga no raibu haisin mo itte iru. mata, nen gatu niti karahano tyanneru demo saimaru haisin wo okonau.
bideorisaati ga okonau nen gatudo no tyousyuritutyousa no nakani aru saikou tyousyu ritu rankingu huntani de douritu kurai tonarunado koutyou.
oopuningu no nagare
maebangumi douyou ni oopuningu de syauto woireteiru. koreha tougai zikantai de syoki ni housou sareta de zyonkabira ga itte itamonode, maebangumi no wo kabira kara hikitugu saini zihou kawari no syauto mo hikitui da.
toki hun toki hun toki hun daitai koteika sareteiruni, bangumi sutekkaa nadoga nagare ta noti, to syauto ga iru. niha eigo yomi no youbi, getuyou getuyou kayou kayou suiyou suiyou mokuyou mokuyou wo sounyuu suru. kihonteki ni youbi yomi no bubun oyobi bubun wo noba site, ribaabu nado de akusento wotuketeiru. ribaabu nokakari hou ya bessyo nonobasi hou tome kataha niti niyotte kawa ttekuru.
ni teemasongu ga kawa ttakorokara, kono syauto ni mezame runozya nadono komento wotukerukotoga ooi. nengoro karahakono komento ga toki dai mezame runozya, toki dai hune ga deru zo, toki dai hirake goma to tuzuku youninatta.
rei mezame runozya runozya
nao, o rusuban nabigeeto no kiwa ha kinyoubi no tougai zikantai ni housou sareru toha tigai, kono syauto ha hikituga renai. zizen syuuroku niyoruo rusuban, o negai yorosikune ga nagare, sono noti o rusuban nabigeetaa ga touzyou suru.
housou haisin zikan
izuremo.
razio getuyou mokuyoubi intaanetto haisin getuyou mokuyoubi nen gatu
kako
intaanetto haisin haisin
getuyou mokuyoubi nen gatu niti nen gatu niti
nabigeetaa
bessyo tetuya tetuya
rekidai no pintihittaa
syoon syoon
yanai maki maki
nanao ai ka hoka hoka
omona koonaa
nen gatu genzai.
nen gatu housoukaisi. maisyuu tuno teema ni sotte kurasikkusomurie no tanaka yasusi ga senkyoku si, kare niyoru kaisetu totomoni kurasikku no meikyoku wo okuru.
mata, koonaa no sime kukuriniha setouti zyakutyou niyoru kyou to iu niti ni muki au tikara wo atae tekureru kotoba ga housou sareta. nen gatu no zyakutyou no sikyo ikou ha kankeisya no syoudaku wo eru katati de seizen syuuroku sita kotoba wo nen getumatu made housou. dounen gatu karaha matuyama dai kou myousin tera taizou in huku zyuusyoku niyoru asa nohito tokini kokoro wo karuku suru mezame no koramu ga housou sareteiru.
ha, nen gatu niti kara dounen gatu niti made toki hunkoro kara housou sareteita raziodorama. gozitu no akaunto yori kako no housou kai ga koukai sareteita. kyakuhon ha han kazuhiko, ongaku ha yokota akinori otoko ga tantou.
nen gatu niti no no naka de housou sareta riidingudorama ga honsaku no pairotto han niataru renzoku dorama han no syuyoutouzyouzinbutu dearu takano ie no nin to sibata ie no nin ga touzyou siteiru.
renzoku dorama han deha toukyou no mansyon wo butai ni takano ie no nitizyou ni oko ru samazamana dekigoto wo egaku syootosutoorii wo housou siteita.
touzyouzinbutu
takano mirai takano mirai mirai
en toda nao nao
takano ryouhei takano ryouhei ryouhei
en taguti hiromasa hiromasa
takano hikari takano akari akari
en miyama karen karen
sibata kyouko sibata kyouko kyouko
en satou hitomi hitomi
sibata tuyosi sibata takesi takesi
en nakao akiyosi akiyosi
takano sinobutakano sinobu sinobu
en oka mitu ko ko
sudou kaori sudou kaori kaori
en imori miyuki miyuki
yamada tarou yamada tarou tarou
en isii seisoku seisoku
minami hitomi minami hitomi hitomi
en hakutyou kumiko kumiko
kita mayu kita mayu mayu
en sa tugawa manami manami
utida hirosi utida hirosi hirosi
en kimura ryou ryou
suzumura kouzou suzumura kouzou kouzou
en oowada sinya sinya
utida ikuyo utida ikuyo ikuyo
en mabuti ei ri ka ka
aoki hikari aoki akari akari
en yuuka yuuka
nen gatu niti made toki hunkoro kara housou sareteita ha, no hoka no demo housou sareteita hako bangumi. huzi no harazyuku bukkukafe tono rendou kikaku wo housou siteita.
youbibetu koonaa getuyoubi sinkansyoukai syoten tensyu nadowo manei te osusume no sinkan wo syoukai suru. kayoubi zinsei wo kae ta issatu gesuto wo manei tesono gesuto no zinsei ni ooki na eikyou wo atae ta issatu wo syoukai sitemorau. suiyoubi konkuraabe nin no gesuto ga hun no motizikan de osusume no issatu syoki ha ongaku ya eiga moattano purezen biburiobatoru no arenzi han wo okonai, kayoubi kara hikituzuki touzyou suru meingesuto gadotiraga yoka ttaka sentakusu ru. koonaa mei no konkuraabe ha kontentu wo kurabe runo i. harazyuku bukkukafe demo housou sareru. mokuyoubi bukkusaron harazyuku bukkukafe no koonaa bukkusaron sakka wo gesuto ni manei ta tookusyoo no daiziesuto wo housou siteiru. sinkou yaku ha kawabata taketugu, ikezawa haruna.
iryougenba wo ouen
singata koronauirusu to tatakau iryougenba no sien ni tunaga ru zyouhouhassin wo suisin subeku, toukyouto byouin kyoukai wo tyuusin tosuru iryoukankeisya to renkei suru kyoudou puroziekuto wo housou.
kanrenkoumoku
razio saigai zyouhoukou sa ten gatu niti, gatu niti, gatu niti, gatu niti nado kako ni ooki na sinsai noatta niti ni housou. bessyo ga syutuen suru getuyou kara mokuyou nokono bangumi, oyobi kinyou no de housou sareru baai, zikan ha de, doyou nitiyou ha tandoku bangumi tosite housou siteiru. tinamini kinyou ha nabigeetaa no zyonkabira ga, doniti mo komi de tantou suru.
tuuzyou kono kikaku niha, sanka kakkyoku gotoni sennin no saigai paasonaritei mataha anaunsaa ga syutuen siteiruga, senninsya gainai karaha, bessyo kabira ga syutuen siteiru. nen ni suukai, bessyo no sigoto no kankei de keiretukyoku no sutazio wo kari te housou surukotogaari, oosaka kara housou sareru baai ha no sutazio wo kari ru. nen gatu niti niti ha kouen ga hukuoka deattakotomoari no sutazio kara housou sita. izuremo kaku sutazio karano ura okuri deari, oosaka ya hukuoka deha housou sareteorazu, soregaterano bangumi ni syutuen surukotomonai.
kyakutyuu
gaibu rinku
bangumi kousiki saito saito
bangumi kousiki saito saito
. kousiki saito saito
kanzaki siden kanzaki siden, nen ha, nippon no syousetuka dearu. hokkaidousyussin, toukyoutozaizyuu.
keireki
nen, maazinaru de dai kai syougakukan raitonoberu taisyou wo zyusyou si, dousaku wo syozyosaku tosite gagaga bunko yori syuppan.
nen, burakkuburetto wo dengeki bunko yori syuppan.
dou nen, koi no kyuupiddo ha handogan wobutu hanasu. wo gagaga bunko yori syuppan.
sakuhin
maazinaru gagaga bunko, nen
burakkuburetto dengeki bunko, nen
koi no kyuupiddo ha handogan wobutu hanasu. gagaga bunko, nen
kyakutyuu
gaibu rinku
gozen yozi oki no raitaazuhai honnin niyoru burogu
kanzaki siden ezonosisiudo ezo no sisiudo, gakumei ha, seri ka ezonosisiudo zoku no tanensou. betumei, ezonohamaudo.
tokutyou
kuki ha tyokuritu site takasa . , tyuukuu de, zyoubu ha eda wo wake, zyoubu no husi no sitani mizikai ke ga hae ru. ha ha kai uzyouhukuyou de, syouyou ha situ ga atuku teri gaari, tamagogata, kou tamagogata mataha enkei de, nagasa , saki ha ei atama mataha ei sentou, heri ha zyuu kyosi tonari, kibu hahutuukusabi katati tonari, tokini itadaki syouyou ha naka retu mataha sin retu suru. ha no uramen no youmyaku ni ke gaari, zara tuku. youhei no kibu ha hukurozyou ninattehukuramu.
kaki ha gatu. kukisaki ni kei hodono huku sankei kazyo wotuke, hakusyoku no kogata no ben no hana wo tasuu, mituni tukeru. kazyo no sitano souhou hen ha nai ka syousuu ari, kobana zyo no sitano ohusa hou hen ha tuneni ari kou senkei tonaru. hanagara ha ko ari, nagasa . ninari, kobana gara ha ko hodoari, nagasa ha yaku de ohusa hou hen to onazi nagasa ninaru. kazitu ha tyou daenkei de, nagasa ninari, bunka no haimen ni myaku ari, koruku situ ninatte hutoi. bunka no yukan ha komaku tasuu ari, syusi no mawari wo tori kakomu.
bunpu to seiiku kankyou
nippon deha, honsyuu no touhokutihou omoni aomoriken , hokkaidou ni bunpu si, omoni kaigan ya santi no kusati ni seiiku suru. sekai deha, sen sima retu sima, karahuto, usurii, amuuru, ohootuku, kamutyatuka han sima, arasuka ni bunpu suru.
namae no yurai
wamyou ezonosisiudo ha, ezo no sisiudo no i de, sisiudo toha, douka sisiudo zoku no sisiudo nokotode, ukogi ka no udo ni nite iruga oogata de kyougou nanode inosisi ga kui sounanode sisiudo tonari, ezo no sisiudo toha, sono sisiudo ni nite, hokkaidou ni san surukotoniyoru.
tane syoumyou ha, doitu no syokubutugaku mono, bunruigaku mono no gumerin . . heno ken meide aru.
gyararii
kyakutyuu
sankoubunken
takahasi katuo yamakei namae zukan yasou no namae natu , nen, yama to keikoku sya sya
makino tomitarou gentyo, oohasi kou kou murata hitosi iwatuki kunio hen aramaki no nippon syokubutuzukan , nen, hokuryuu kan kan
kadota yuuiti kansyuu, nagata yosio syasin, azegami nouryoku hen yamakei handi zukan yama ni saku hana zouho kaitei sinban , nen, yama to keikoku sya sya
oohasi kou kou kadota yuuiti kihara hirosi hoka hen kaitei sinban nippon no yasei syokubutu , nen, heibonsya heibonsya
yonekura kouzi kazita tadasi wamyou gakumei indekkusu kinukatugihamasiinomigai kinukatugi hama sii no mi kai , gakumei ha, ari hai me okamimigai ka ni bunrui sareru makigai no issyu. nisi taiheiyou dankai iki engan ni bunpu si, kisui iki no ensei sitti syuuhen ni seisoku suru. hyouzyun wamyou ha tamagogata kassyoku de sikitai ga itutu ta kaigara ga satoimo no koimo kinukatugini niru kotoni yurai si, wamyou matubi no gai wo syouryaku si kinukatugihamasiinomi tomo yoba reru.
tokutyou
seigai no kaigara ha kara taka hodo, mare ni wo koe ru. hamasiinomigai zoku no naka deha hikakuteki kogata no burui dearu. kaigara ha haku situ, karada sou ga tatenaga de nezi tou ha hikuku, keiran ya donguri ni tikai katati wositeiru. kara omote ha tan kassyoku no ziiro ni kuro kassyoku no sikitai ga suuhon iri, sono ueni koutaku nonai kara kawa wo koumuru. tadasi kotai niyotteha sikitai ga mattaku nai monomoari, mata kara omote ha kizu ya sinsyoku nadode are yasui tame sikitai ga kakuninsi nikuikotomo ooi.
kara kuti ha tatenaga de semaku, gaisin ha usui ga, kakutei syuuhen hawazukani hikou gaihan suru. kara kuti no ha ha, mazu nai kutibiru tyuuou noyaya kahou ni tuyoi ha gaari, kara no oku made reeru zyouni tuzuku. kono tuyoi ha no zyouhou niha yowaku tiisai ha ga ko, tokiniha ko hodoaruga, kyoku ku mizikaku te oku niha tuzui teinai. kara kutisita hazi niha ziku kutibiru ni makituku youna tuyoi ha gaari, naibu made reeru zyouni tuzui teiru. kono ziku sinsi to zenzyutu no nai kutibiru kahou no tuyoi ha tono mani, tokini tuyoi dansa gadekite dansa bubun ga kakubari rukotogaaru. gaisin utigawa niha suihei ni hasiru mizikai reeru zyouno ha ga ko hodoaruga, kono bubun no ha no kazu yasono kyouzyaku niha heni gaaru.
nantai bu ha, nihonsan nomonodeha toubu syuuhen ha kuroi ga, syokkaku no naka hodoga hantoumei no tan kassyoku dearu.
meisyou
hyouzyun wamyou ha, douzoku no hamasiinomigai . ni niru kototo, tamagogata kassyoku de sikitai ga itutu ta kaigara ga satoimo no koimo kinukatugini niru kotoni yurai suru. wamyou matubi no gai kai wo syouryaku si kinukatugihamasiinomi tosurukotomoaru. kankoku mei ha tei tou natume mimi kai no i de, natume mimi kai ha okamimigai wo sasu .
gakumei no zokumei girisia go uepsilonlambdamupiomicronupsilonfinal sigmaha, kuroi , asi de kuroi asi no i gengi , mosikuha girisia sinwa ni touzyou suru yuumei na senzyutu si no meramupuusu. tane syoumyou ha singapooru ni san suruno i de, taipu hyouhon sinsyu kisai ni motii rareta hyouhon ga singapooru san deattakotoniyoru.
bunpu
nippon honsyuu tyuuseibu sikoku kyuusyuu , tyousen han sima nanbu, tyuugokutairiku engan, taiwan, firipin, singapooru, indonesia nado, higasi azia no ontai kara tounanazia no nettai iki nikaketeno nisi taiheiyou indo hirosi engan ni bunpu suru. taipu santi ha singapooru dearu.
nippon deno bunpu no higasi gen ha mikawawan dearu. katuteha kantoutihou nimo seisoku si, tibaken itiharasi no zyoumonzidai no kaisou karamo houkoku sareteiruga, miura han sima deha seiki kouki ni zetumetu sitatosare, tibasi demo zetumetu sitatominasareteiru.
seitai
nami ga sizuka na naiwan kisui iki no ensei sitti ni seisoku suru. oosio no mantyou tokini mizu nitukaruhodono namiutigiwa tyokuzyou bu de, yosi, tigaya, suiba nadono syokubutu ga hae ta kuiki no, tenseki karekusa hyoutyaku mono nado no sitani hisomu. dousyo tekini mira reru kinensyu ha okamimigai, narabiokamimigai, okihirasiinomigai, siinomimimigai nado de, hokani ha hunamusi, kakubenkeigani, akategani, hasamimusi nado mo mira reru.
reddorisuto keisai zyoukyou
zetumetu kigu rui kankyou syou reddorisuto
kenbetu reddorisuto zetumetu hyougoken hyougoken
zetumetu kigu rui aitiken ehimeken ooitaken hukuokaken sagaken kumamotoken kako sima ken ken
zetumetu kigu rui mieken hokano okamimigai rui to douyou ni, kaigan no umetate ya kaisyuu nado de seisokuti ga gensyou siteiru. umi kara riku heno yuruya kana ikou kukan ni seisoku si, seisoku kankyou no konomi mo genmitu natame, hunatukiba ya douro no seibinado ga seisokuti no syoumetu ni tunaga ri yasui. nippon no kankyou syou ga sakusei sita kairui reddorisuto deha, nenban de zetumetu kigu rui tosite keisai sareta. sikasi kakuken ga dokuzi ni sakusei sita reddorisuto dehasoreyorimo ikamesii ranku tuke ga ooku, zetumetu ga kigu sareteiru.
siryou
hara kisai kara seiki syotou madeno hikakuteki hurui zidai ni bunken no kiroku. tadasikoreraha onazi gakumei de houkoku sareteirutoiudakede, zissaini subete ga dousyu dearutoiu hosyou hanai. nen ni puhu a ihu aaga itizirusi ta no zuhan , zu ni singapooru uno hyouhon ga zusi sareteiru.
sankoubunken
gaibu rinku
kinukatugihamasiinomigahii kyoutodaigaku sougou hakubutukan no hyouhon sasebo san kato tyan ken tyan ha, nen gatu niti ni nippon no hadoson kara hatubai sareta enzin you yoko sukurooruakusyongeemu. hokubeiban deno taitoru ha. . zieiziei ando ziehu tonatteori, syuzinkou ya itibu no hyougen ga henkou sareteiru.
tantei dearu syuzinkou no kato tyanoyobi ken tyanwo sousa si, kaku wareta sisanka wo kyuusyutu suru tameni tyousa ni nori dasu toiu naiyou ninatteiru. geemusisutemu ha sega kara kadou sareta aakeedogeemu wandaabooi nen oyobisono isyokuban dearu hu a miriikonpyuuta you sohuto takahasi meizin no bouken sima nen ni tikai monotonatteori, suteezi mano waapu ya surottomasiin niyoru boonasugeemu nadowo tokutyou tositeiru.
kaihatu ha hadoson ga okonai, geemudezain ha hu a miriikonpyuuta you sohuto dora emon nen wo tegake ta nozawa katuhiro, notini enzin you sohuto nyuutopia nen wo tegake ta yasuda keigo, hu a miriikonpyuuta you sohuto hekutaa nen wo tegake ta takatu tosiyuki ga tantou, ongaku ha hu a miriikonpyuuta you sohuto tyarenzyaa nen ya sutaasoruzyaa nen wo tegake ta kunimoto tuyosi syou ga tantou siteiru.
gaiyou
nihonkokunai han
zyanru ha akusyongeemu de, de hatubai sareta. keiretu de housou sareteita baraetei bangumi ka to tyan ken tyangokigen terebi nen nen wo daizai nisiteori, sono nakano koonaa dearu tanteimono go wo motiihu tositeiru. tada, tarentogeemu tosite tukura retatame, syouzouken no kyoka koso uke teirumonono, doubangumi to tyokusetu taiappu sitamonodehanakatta.
naiyou ha tantei no kato tyan katou tya to ken tyan simura kenga katuyaku suru yoko sukurooru no akusyongeemu de, mokuteki ha yuukai sareta sisanka wo kyuusyutu sini iku koto.
totyuu suteezi mano waapu gaattari, aikata ga kaihuku aitemu ya koin wobaramaku kumo no ueno sekai gaarunado, suteezi kousei tositeha suupaamarioburazaazu nen ni, purei kankaku ha wandaabooi nen to nite iru. nanido ha hizyouni takaku, sira naito susume naidearou basyo ga tasuusonzai suru. ippatu auto denaku raihu sei dearuga, pureiyaa no kura i hantei ga ookiku dameezi wo uke yasui keikou gaaru. mata surippu nosiyasusakara, semai asiba kara oti te tenraku si toiunoga hinpan ni hassei suru. sikasi, tumi nadono kouryaku hunou na zyoukyou tonaruyouna rihuzin sahanai.
touzi hadoson no syain datta takahasi meizin takahasi tosiyuki mo nanido no takasa wo siteki siteitaga, kaihatu menbaa ha ima no kodomo nara, korekuraihasuguni kuria suruyoto omoikomi sonomama seisaku sareta.
mata honsaku no tokutyou tosite pureiyaakyarakutaa no gurafikku ga tori sata sarerukotomo ooi. oowaza hayasi nadono tokumasyoten hakkou no urawaza sassi dehatonikaku kyara no hyouzyou ga riaru nanoga insyouteki to syoukai sareteori, sono gaiken ha yuuzudogeemuzu notino no syoukaikizi de nitousin de kao dake riaru to hyougen sareteita.
nihonkokugai han . .
honsaku ha nihonkokugai dearu deha siyou ga kawa tteori, katou ga. . zieiziei ni, simura ga ziehu toiu kakuu no kyarakutaa wo tukatta taitoru ni henkou sareteiru. mata, geemu nakano akusyon hasyagamuto kouhou ni hunsya suru onara kougeki ga supuree niyoru zenpou kougeki ni henkou sareteitari, tati syon no byousya ga sakuzyo, noguso ga ookami, koneko no koumuri mono wosite sigemi ni hison deiruni henkou sareteiru. kokunai deha enzin hokubeiban , ousyuu han hukumu ni tuika taitoru tosite syuuroku sareruga, rookaraizu nihongoka hasarenai. hokubei ya yooroppa deha nen gatu niti, no baatyarukonsooru de haisin sareruga kokunai deha haisin sareteinai.
geemu naiyou
sutoorii
sisutemu
teki kyara ya syougaibutu ni hureru mosikuha itteizikan ga keika suru do ni baitariteigeezi ga hetu teiki, geezi ga ninaruto misu tonatte pureiyaa ga heru. mata, ana ni oti temo misu. pureiyaa no nokori ninzuu ga naku naruto geemuoobaa tonaru.
baitariteigeezi ha totyuu ni dete kuru aitemu no tabemono wo totu tari, surottomasiin kouzyutu de tokutei no zugara wo soroe rutoikuraka kaihuku dekiru. mata kakusi heya ni itutu te aikata karano hinto wo kike ba zenkai huku suru.
siyoude kiru kougeki ha kikku to humi tuketo onara dearu. kikku ha suteezi niaru hinto ya surottomasiin no heya no tobira wo hirai tari, sakini susumu tameno sikake wo sadou sasetarisurukotogadekiru mottomo zyuuyouna dousa dearu. itteizikan syagamukotoniyotte onara kougeki gadeki, aitemu no huraidopoteto wo toru kotoniyottesono hikyori ga nobi ru. onara denaito taose nai teki moiru. mata suteezi nakani aikata gadaizyobudaa taiko wo tataku heya gaari, kokoni iku to itteizikan muteki tonaru. ka to tyan ken tyangokigen terebi deha taiko wo tataku noha simura nomidattaga, honsaku deha pureiyaa ga simura no baai ha katou gadaizyoubudaa taiko wo tataku
totyuu samazamana tokoro de koin wo eru kotogadeki, kono koin ha surottomasiin ni tukau kotogadekiru. surottomasiin de ata reba baitariteigeezi wo kaihuku sasetari, baitariteigeezi no saidaiti syokiti ga memori, saikou memori madewo huyasi tari, nokori no kyara kazu wo huyasi tarimodekiru.
honsaku niha konteinyuu kinou ga tousai sareteori, no hyouzi ga dete iru mani botanbotanbotan wo douzini osu kotode eria no saisyo kara saikai dekiru. kaisuu ha mugen. kono konteinyuu no sousa ha setumeisyo nimo keisai sareteiru.
aitemu
kagi, koin, poteto, karee, hati zyo ha hazime kara gamen ni dete inai kakusi aitemu dearu. korerano aitemu hagomi hako, haikei no saku, syoukasen, basu tei, kanban, tokini ha nanimo nai kuukan wo kikku surukotoniyotte syutugen suru.
cherii baitaritei ga memori kaihuku.
meron baitaritei ga memori kaihuku.
hanbaagaa baitaritei ga memori kaihuku.
kappuraamen baitaritei ga zenkai huku.
kagi bosu noiru men ni iku tameni hituyou.
koin surottomasiin wosurutameni hituyou.
huraidopoteto onara ga tooku made tobu youninaru.
karee baitariteigeezi ga memori hue, mantan ninaru.
hati zyo pureiyaa no zansuu ga nin tuika sareru.
surottomasiin
surottomasiin heno heya ha zenzyutu notoori tobira nadokara susumu kotoga dekiru. doutyuu de nyuusyu suru koin ga hituyou de, surotto kaiten nituki mai koin wo dekiru. hati zyo, hanbaagaa, poteto, koora, koin, hae no syurui no zugara gaari, teisi sita zugara no kumiawase niyori samazamana kouka wo era reru. ikani sono kumiawase oyobi kouka wo simesu. deme rantyuu no no zugara ha towa nai.
zyouhyou igai no kumiawase hasubete hazure tonaru.
kakusi fiityaa
aitemu to douyou, koreramo hotondo ga kikku niyotte hakken dekiru.
boonasusuteezi boonasusuteezi
tokutei no pointo wo kikku suruto suteezi kan idou nomonoto onazi youna gondora ga ori tekuru baai gaari, koreni noru to kumo no ueno sekai ni iku kotoga dekiru. kokodeha aikata ga kuutyuu kara tugitugi to tabemono ya koin wo nage tekurunode, sorerawo umaku kyatti sinagara susun deiku. zyanpu ni sippai surunadosite gamensita he rakka surutosono ba de boonasusuteezi syuuryou ninaru.
kakusi doa doa
kabe ya nanimo nai kuukan wo kikku suruto totuzen doa ga araware rutoiu basyo mo sonzai suru. tuuzyou no doa to onazi youni hinto men ya surotto men nadoni iku kotoga dekiru.
hanmaagongu hanmaagongu
tokutei no gaitou ya yasi no ki, kabe no paipu nadoni kakusa reteiru. pointo wo kikku suruto syutugen sita hanmaa ga aga tteyuki, kikku sita syunkan no idousokudo ni ouzi te tokuten ga iru. konotoki, saikousoku dato tyouzyou no gongu ga natu te suru.
suteezi kousei
saisyo ni nin noutinoizurekawo pureiyaakyarakutaa tosite sentakusu ru. suruto, mou ippou ga doutyuu deiroiroto zyama wositari hinto wo atae tekuretarisuru kyara ninaru.
geemu ha tuno fiirudo de kousei sare, kaku fiirudo ha tuno eria de kousei sareteiru. kaku fiirudo no saigo no eria eria niha bosukyara gaite, korewo taosu koto niyotte tugino fiirudo ni susumu kotogadekiru. bosukyara no matu siin ni toutatu suruniha kaku fiirudo no eria ni kakusa reteiru kagi ga hituyou dearu. sonotame, kagi wo mota zuni eria ni toutatu sitemo eria no totyuu kara sakini susumu kotoga dekizu, sono hukin ni setti sitearu midori no supuringu ni nori dai zyanpu surunadosite mae no eria ni modotu te kagi wo sagasu hame ninaru.
nao bosukyara niha, bosukyara no kosi yori ue wo kikku surukotoniyottesika dameezi wo atae rukotohadekinai. pureiyaa no asi ha hizyouni mizikai tame kikku no atari hantei ga tiisaku, korega bosu sen no nanido wo age ru youin tonatteiru.
fiirudo no bosu wo taosu to endingu ga nagare ru. syuume ikou hanaku, syuu de syuuryou tonaru.
kyarakutaa
pureiyaakyarakutaa
kato tyan katou
nihonkokugai . . zieiziei kinpatu oorubakku
asi ha osoi ga surippu sinikui. sentakusi nakatta baai ha, hageoyazi sugata nadode dete kite teiban gyagu wo hirou sitekureru. ken tyanyorimo attouteki ni tukai yasui.
ken tyan simura
nihonkokugai ziehu akage ni sangurasu
asi ha hayai ga surippu siyasui. sentakusi nakatta baai ha, baka tonosama nadono teiban gyagu wo hirou sitekureru. honsaku deha asi ga hayaku temosorehodo eni hanaranaitame, ken tyanno houga zyoukyuusyamuke kedearu era reru zyouhou mo kouryaku notameno hinto yoriha, koutokuten wo eru tameno hinto ga ooku naru. zyanpu tikara ha ryousya tomo onazi dearuga, taikuuzikan ha ken tyanno houga mizikai.
teki kyarakutaa
zakokyarakutaa
tokki sitamono igai ha kikku to humi tukede taosu kotogadekiru. humi tukede taosu baai, tyakuti sezuni renzokuteki ni humi tukeruto tokuten ni bairitu gakakaru . ikou ikou nomama . humi tukenoato, tyakuti mae ni kikku de taosi tari, aitemu wo totu tatokimo douyou.
tomezou
kemusi noyouna teki. ki karabura saga ttayouna kanzi de zyouge ni ouhuku siteiru. ten.
puraimasu
hae noyouna teki. hentai wo kumi, sainkaabu wo egaki nagara ton dekuru. ten.
baabaado
hato noyouna teki. hun untoo wo oto sitekurumonomoiru. ten.
moorin
mogura noyouna teki. zimen kara syutugen si, pureiyaa ni muka tte tobi katu tekurukotomoaru. ten.
sindoraa
nezumi noyouna teki. moorin to nita ugoki daga, gamen no hazi ya zyouhou kara araware ru. ten.
gazyabuu
burudoggu noyouna teki. massuguni idou si, tamani tati toma tte hoe ru. humi tukeha kika nai. endingu niyoruto me ga yoku nairasii. ten.
rokkiizyakku
koroga ttekuru iwa. bosu ga nage tekurukotomoaru. gomu dedekiteirurasii. ten.
makkii takkii
taki hi. hureru to hi darumaninari, tairyoku no zanryou ni kankei naku itigeki de misu tonaru. muteki denomi taose ru. hi no tama wo toba sumonomoaru. ten.
kanibunke
kani noyouna teki. sayuu ni ouhuku suru. sisei ga hikuku, kikku wo ate rukotogadekinai.
oisii rasii kaisetu yori. ten.
raadissyu
sakana noyouna teki. umi kara totuzen tobidasi tekuru. ten.
pemopemo
rakko noyouna teki. kaigara wo toba sitekuru. muteki demo taose naiga, ueni noru kotoga kanou.
unibou
uni noyouna teki. kaimen de zyouge ni hane teiru. ten.
middofoo
syougaibutu tonaru isogintyaku. kikku suruto aitemu ya asiba ga deru kotomoaru. muteki de taose ru. ten.
sandeebooi
kaminari sama daga, takagi buu noyouna kao hasiteinai. zyoukuu kara kaminari wo oto sitekuru. muteki denomi taose ru. wagamamana seikaku rasii. ten.
tarineedo
kogata no tatumaki. zimen wo urouro siteirumonoto tobi hane rumonogairu. ten.
herobooi
herikoputaa no katati wositeiru. sainkaabu wo egai te tobu ga puraimasu to tigatu te tandoku de araware rukotoga ooku, onara ga kika nai. waiyaa de tura reteirurasii. ten.
nontaahu a mirii
sangurasu wo kake ta suutu sugata no otoko. muka ttekurudakenomonoto akikan wo nage nagara nige rumonogairu. ten.
hassii
kyouryuu noyouna seibutu. taosu niha hanasaki ni onara wo ate rusikanai. kouhan ninaruto hi wo haku hu a iahassii ga syutugen suruyouninaru. sessyoku dameezi ga nanode, baitaritei no saidaiti ga aga tteirebabutukattemo karou zite tasuka ru baai gaaru. ten muteki tokino taiata riha ten . kubi ha nagai ga dou ha tiisaku teasi ha mizikai.
kohassii
hassii no kodomo. gazyabuu to onazi ugoki de hoe rukotomoaru. kikku, onara de taose ruga humi tukeha kika nai.
kaisetu ni to kaka reteite, inu ni nite irurasiisouha mie naiga ten.
untoo
togurowo mai ta daiben. burokku wono naka kara dete kurukotomoari, zimen ni oti te sukosi tatuto kie ru. mitame karaha sinzi rarenaiga humi tukede taose ru. ten.
kuribou kuribou
kuri no iga to omowa reru. pureiyaa ga tikazu kuto ki kara oti tekuru. ten.
denkya denkya
ugoka nai iwa. muteki denaito taose nai. ten.
iwa turara turara
seisikimeisyou humei. pureiyaa ga tikazu kuto rakka si, zimen ni ata ruto kudake ru. ten.
hitodama hitodama
seisikimeisyou humei. pureiyaa no mawari wo tadayou. muteki nohokaha onara sika kika nai. ten.
yakyuu booru booru
seisikimeisyou humei. gamensita kara ooki na houbutusen wo egai te ton dekuru. humi tuke deyattukerareru. ten.
yasinomi yasinomi
seisikimeisyou humei. pureiyaa ga tikazu kuto yasi no ki kara oti tekuru. ten.
bosukyarakutaa
kaku fiirudo no eria no gooru wo tuuka suruto, itigamen hun no bosu tono kessen ba ni kirikawa ru. bosu ha fiirudo niyotte huku no syoku to kao ga kotonaru ga, izuremo kukkyou na oootoko de, sayuu ni idou sinagara tokiori zyanpu sitari iwa zako no rokkiizyakku to onazi kyara wo nage te kougeki surutoiunoga kihonteki na koudou pataan tonaru. bosu ga zyanpu site tyakuti surutokini zimen niiruto, sindou de mai age rarete issyun sousa hunou ninaru. zyakuten ha kosi kara ue zyouhansin nanode, kougeki suruniha sekkinsi te zyanpukikku sinakerebanaranai. kaku ten. fiirudo ga susumu gotoni taikyuuryoku ya idousokudo, kougeki hindo ga masi teiku.
mofiido
fiirudo no bosu. kikku hatu de taose ru. ugoki ha kanman de kougeki moyurui.
rigurugongu
fiirudo no bosu. kikku hatu de taose ruga ugoki gayaya hayaku, sono hun kougeki no hindo mo takai.
hebiimerudaa
fiirudo no bosu. kikku hatu de taose ru. ugoki ha rigurugongu tohobo onazi.
yaaman
fiirudo no bosu. kikku hatu de taose ru. hebiimerudaa yori hagesiku kougeki sitekuru.
gureetopapa
fiirudo no bosu. imamade no bosu yori supiido ga attouteki ni hayaku, taosu niha kikku hatu ga hituyou.
daburuheddaa
fiirudo no bosu saisyuu bosu . gureetopapa yori kougeki ga hagesiku te hayai. kikku hatu de taose ru.
isyokuban
sutafhu
eguzekuteibupurodeyuusaa nozawa katuhiro katuhiro
puroguramaa nozawa katuhiro, kaneda takasi, yasuda keigo keigo
geemupurannaa ura tosiharu, okumura megumi, takatu tosiyuki tosiyuki
geemudezainaa nozawa katuhiro, yasuda keigo, kaneda takasi, takatu tosiyuki tosiyuki
dezainaa yamamoto zigyou, sindou tukasa, matuda hirokazu, satou hirosi hirosi
kyarakutaadezainaa yamamoto zigyou, wa sima tomomi, yamaguti moto moto
saundoefekuto sasagawa tosiyuki, takimoto tosiaki tosiaki
myuuzikkupuroguramu sasagawa tosiyuki tosiyuki
myuuzikku kunimoto tuyosi syou syou
hyouka
geemu si hu a mikon tuusin no kurosurebyuu deha de goukei ten man ten , no dokusyatouhyou niyoru geemu tuusinbo deno hyouka ha ikano touri tonatteori, . ten man ten tonatteiru. mata, kono tokuten ha enzin zen sohuto no naka de kurai hontyuu, nenzi ten tonatteiru. geemu hon natukasi geemu ki daihyakka enzin kanzen gaido deha, sentakusi nakatta hou no syuzinkou ga doutyuu de samazamana katati de syutugen suru koto ya ensyutu nadonituite kouteiteki ni hyouka sita hoka, onara kougeki nadono gehin samo moto tonatta bangumi yuzuri nomonodearuto siteki, sarani tousin daga kao dakega riaru na syuzinkou no zoukei ha bukimi sahaaredo geemu no huniki zukurini hitoyaku katu teiruto kouteiteki ni hyouka sita. sikasi, honsaku ga taka nanido dearu koto wo siteki si, idouzi ni surippu siyasui sousasei ha nare ga hituyou ninarutomo genkyuu sita.
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
kanrenkoumoku
ka to tyan ken tyangokigen terebi terebi
takahasi meizin no bouken sima sima
wandaabooi wandaabooi
gaibu rinku
kato tyan ken tyan hadosongeemunabi ueibakkumasin nen gatu niti aakaibu hun
. . eigo kotoura kotouraha, okayamaken kurasikisi kozima tiiki niaru tiku dearu. katuteno kozima gun kotoura mati kotouratyouni soutou suru.
genzai no kotoura tyuugakkou ku niataru.
gaiyou
kozima no tounan bu niatari, tiku hokubu ha kyuuryouti de, yuka yama wo yuusi, nanbu ha setonaikai ni mensi teiru. nanbu wo touzai ni kokudou gou ga hasiri, kokudouzoi iya syuuhen ni sigaiti ga keisei sareteiru.
huruku ha men sangyou to yuka yama rendaizi no monzen no minatomati tosite hanei, kingendai ha seni gyou hihuku gyou ga zibasangyou tonari, gakuseihuku sagyouhuku denimu no santi tosite kokunai yuusuu no tiku tonatta.
setooohasi no kaituumae no honsibisansen setooohasisen tyayamati eki kozima ekikan zanteikaigyou tokini, touti kunai ni ueno mati eki ga setti sareta.
tiiki
ueno mati sitano mati
kotoura mati ni gappei suru izen ha, kou mura kounoson, kousondatta tiku. ueno mati kaminotyouga yama yori, sitano mati simonotyougasono minamigawa de umi yori no mati tonaru. genzai haoomune kurasikisi tategoto uranisi kotoura minami syougakkou ku.
ueno mati ha, katuteha kamimura to yoba re, huruku ha kibi onko hiroku toiu bunken nisono mei ga sirusa reteiru. motomoto ha nouson dearuga, yuka yama ga sinkou wo atume dasuto, nisisandou iriguti niaru kamimura ha sandou kuti no monzenmati tosite ooku no sankei mono de nigiwa tta.
ippou, umigawa no sitano mati mokatuteha simomura to yoba re, kibi onko hiroku ni sirusa reteiru. edozidai niha kaiganzoi ini menbatake ga ooku sonzai si, men no santi tosite sakae ta. men baibai notameno hunatukiba mo nigiwa i, minatomati tositemo hanei sita.
sitano mati no kumagaya tiku niha, kotoura no uzigami dearu kou hatimanguu ga tinza siteiru. kou mura no meisyou hakono hatimanguu ni yurai siteiru.
mata, meizi nen ni sitano mati ni simomura bouseki tokoro ga seturitu sare, kokunai bouseki kigyou no sensintiiki tonaru.
ta no kuti tou kon
kotoura mati hossoku izen ha ta no kuti mura tanokutisondatta tiku. genzai haoomune kurasikisi tategoto hotou syougakkou ku tonaru.
ta no kuti tanokutiha, sen zui yama no nanroku no setonaikai engan noataru. zenzyutu no kamimura simomura douyou kibi onko hiroku ni kiroku gaaru.
motomoto ha nougyou syutai no ooki na syuuraku deattaga, douson hokubu niaru yuka yama ga syokoku kara ooku no sankei mono ga atumari, sanuki kuni no kotohira miya tono ryou mairi ga sakan ninaruto, yuka yama no minami sandou kuti ni ata ru touson ha monzenmati oyobi hattyaku minato tosite hanei sita. mata miyagemono tosite sanada himo ya ogura obi no seizou ga hazimari, tiku no sangyou tonatta.
meiziki ninaruto rinsetu no sitano mati totomoni orimono no santi tosite hatten sitaga, notini gakuseihuku ya sagyouhuku, mataha denimu nadono kouzyou ni kawa tteitta.
nao, ta no kuti no timei ha yuka no kuti no henkei dearu.
tou kon karakotoha syouwa nen ni hikiami hikiamikara kaisyou sita tiku de, ta no kuti no touhou, ouzi ga gaku no seihou ni iti suru setonaikai ni mensi ta syuuraku dearu.
korai ha minatomati deattaga meizi ninari ta no kuti tono gappeigo, ta no kuti douyou ni hihuku kanren no kouzyou ga ritti sita.
yuka sirao
kozima han simanaka ou bu no yuka yama syuuhen no tiku de, kotoura tiku hokubu no yamagami niaru sankan syuuraku. yuka yugaha, yuka yama no monzenmati oyobi sankan no nouson karanaru. katuteha sanson yamamuratomo syousi ta. sanson mo rinsetuti no sirao siraomo tatiku douyou kibi onko hiroku ni kisai gaaru.
meiziikou hakono tiku no gyousei kankatu hamemagurusiku kawa tteori, kozima si hossokuzi ni sanson ha hutatabi yuka to syousuru.
genzai ha, ta no kuti no sirao tiku totomoni kurasikisi tategoto ura kita syougakkou ku tonatteiru.
zinkou setaisuu
heisei nen getumatu genzai.
tuusin
denwabangou
kotoura tiku wo hukumu kozima tiiki ha kurasiki ni zokusi, sigaikyokuban ha . koreha kurasikisi no tatiiki ni kuwae tukubo gun sou sima mati oyobi okayamasi minamiku no itibu uematu nisi aze minosima to kyoutuu tonaru.
yuubinbangou
zeniki ga kozima yuubinkyoku yuubin ku bangou no syuuhai tantou kuiki ni ata ru.
kozima tou kotomati
kozima tou kon
kozima ta no kuti
kozima sitano mati
kozima ueno mati
kozima sirao
kozima yuka
gakku
syougakkou ku kurasikisi tategoto hotou syougakkou ta no kuti tou kotomati no zeniki, sirao no itibu, sitano mati tyoume no kaku itibu.
kurasikisi tategoto uranisi syougakkou ueno mati oyobi dou tyoume zeniki, sitano mati oyobi dou tyoume tyoume zeniki, sitano mati tyoume no kaku itibu.
kurasikisi tategoto ura minami syougakkou sitano mati tyoume zeniki, sitano mati tyoume no kaku itibu wo nozoku tiiki.
kurasikisi tategoto ura kita syougakkou yuka, sirao itibu nozoku . tyuugakkou ku zeniki ga kurasikisi tategoto uranaka gakkou ku.
rekisi
nen meizi nen kozima guzyou mura to simomura ga gappei si simomura, ta no kuti mura to hikiami mura ga gappei si ta no kuti mura, sanson yuka to sirao mura ga gappei si sanson wosorezore sinsetu.
nen meizi nen gatu niti tyouson sei sikou. simomura ga kou mura ni kaisyou suru. kozima kouriyama mura nouti sirao wo nozoku tiku yuka to ohara mura gappei si, kimi mura wo sinsetu. sanson nouti, sirao tiku ha ue kamo mura he ikan.
nen meizi nen gatu niti kozima guzyou kamo mura sita kamo mura oyobi syuu ten mura no itibu ga gappei si, syounai mura wo sinsetu.
nen meizi nen gatu niti kozima gun kimi mura yori sanson yuka sirao wo ta no kuti mura he ikan.
nen meizi nen gatu niti kozima gun kou mura to ta no kuti mura ga gappei si kotoura mura wo sinsetu.
nen taisyou nen gatu niti tyousei ikou niyori kotoura mati tonaru.
nen syouwa nen gatu niti kozima gun syounai mura yori sirao tiku wo kotoura mati he ikan.
nen syouwa nen gatu niti kozima si syodai to kotoura mati ga gappei si kozima si dai wo sinsetu. kotoura mati ha haisi.
nen syouwa nen gatu niti kozima si dai kurasikisi syodai tama sima si ga gappei si, kurasikisi dai wo sinsetu.
nen syouwa nen gatu niti setooohasisen honsibisansen ga kaituu si, ueno mati eki ga kaigyou suru.
tisei
kasen simomura kawa sangaku yuka yama yama
sen zui yama tousyo tate ba sima tatebazima ta no kuti tou kon oki minami yaku . niaru kaibatu yaku , syuui yaku . no sima. genzai ha muzin sima dearu.
sohu sobo sima zinbazima zyouki tate ba sima to rikuti tono mani aru kuno gansyou karanaru sima.
tokusanhin meibutu
seni kakouhin kakouhin
gakuseihuku gakuseihuku
sagyouhuku sagyouhuku
denimu seihin seihin
ankoro moti yuka yamato maemati no meibutu meibutu
syuyou sisetu
kyouiku kurasikisi tategoto uranaka gakkou gakkou
kurasikisi tategoto ura kita syougakkou syougakkou
kurasikisi tategoto ura minami syougakkou syougakkou
kurasikisi tategoto uranisi syougakkou syougakkou
kurasikisi tategoto hotou syougakkou syougakkou
okayamaken tategoto ura koutougakkou genzai ha kozima koutougakkou to tougou si, haikou.
okayamaken ritu nankai koutougakkou genzai ha kozima tikunai no suukou to tougou si, haikou.
okayamaken ritu kurasiki kotoura koutou sien gakkou gakkou
meisyo kyuuseki
yuka yama yama
yuka zinzya motomiya motomiya
rendaizi rendaizi
yuka onsen onsen
kou hatimanguu hatimanguu
koutuu
douro
kokudou gou gou
okayamaken miti gou sirao sionasu sen sen
okayamaken miti gou uno tusita yuki mati sen sen
tetudou
nisinihon ryokyaku tetudou honsibisansen setooohasisen
ueno mati eki eki
rosen basu
sita den basu basu
kouwan
kozima minato kotoura tiku tiku
kyakutyuu
sankoubunken
gan tu maturigoto uemon okayama timei ziten nen nihonbun kyou syuppansya syuppansya
okayamaken daihyakka ziten hensyuuiinkai okayama timei ziten nen sanyousinbun sya sya
watanabe hikari nakano mikoto sei yamaguti keiiti rou siki masahide nippon timei daiziten tyuugoku sikoku nen asakurasyoten asakurasyoten
simonaka naoya nippon timei taikei daisan si kan okayamaken no timei nen heibonsya heibonsya
kuroda sigeo kenbetu mappuru okayamaken kouiki syousai dourotizu nen akihumi sya sya
gaibu rinku
kurasikisi tategoto uranaka gakkou gakkou
kurasikisi tategoto hotou syougakkou syougakkou
kurasikisi tategoto uranisi syougakkou syougakkou
kurasikisi tategoto ura minami syougakkou syougakkou
kurasikisi tategoto ura kita syougakkou raizinguzehu aa hukuoka ei ha, nippon no purobasukettoboorutiimu. hoomutaun ha hukuokaken hukuokasi. . syozoku. kosyou ha raizinguzehu aa hukuoka. kyuu tiimu mei ha raizingu hukuoka.
nao, botai dearu hukuoka booizu oyobi, zissituteki na zensin demoaru hukuoka reddohu a rukonzu nituitemokono kou de kaisetu suru.
gaiyou
hoomutaun ha hukuokaken hukuokasi. unei kaisya ha raizinguzehu aa hukuoka kabusikigaisya. siizun yori raizingu hukuoka raizinguhukuokano meisyou de riigu ni kuwawa ri, riigu siizun ni zyunyuusyou.
nen ni riigu toga tougou si. ga hossoku surutotomoni, bu soutou no . ni idou sita. koreni awa se nen gatu, genzai no tiimu mei ni aratame rareta. tiimu mei raizingu ha, hukuokaken no dazaihutenmanguu ni matura re, raizin to kasi tatoiu densetu wo nokosu sugawara dousin to, zyousyou wo imi suru eigo no wokaketamonode, koubo niyotte kettei sareta. zehu aaha girisia sinwa niokeru nisikaze no kami zehu aawo sasi, huuzin , raizin gasoroi humi ninarinagara syouri wo yobi komu youni, to negai wo kome teiru. maitosi gatu niha, hakozaki miya de hissyou kigan wo okonau noga kourei tonatteiru.
nen gatu niti, rogo no henkou wo happyou. tono zukei kara naru arata na rogo ga koukai sareta. raizingu no raizin , zehu aano huuzin ga kaminari noyouni tikarazuyoku, kaze noyouna hayasa de zyousyou siteiku imeezi wo hyougen siteiru.
yunifoomusuponsaa siizun
yunifoomusapuraiyaa
zenmen yazuya yazuya
rekidai yunifoomu
ouen sutairu
kaizyou syudou no rizumu ni awa se koe wo dasi te wo tataku, oosodokkusu na ouen sutairu. siizun ha, tiimu no sekandokaraa dearu aka wo kityou nisi, no mozi gaasirawareta syatu wo ouen guzzu tositeiru.
kaizyou to ofisyarutiariidaa
kaizyou ha . ofisyarutiariidaa ha . siizun kara siai kaizyou, ibento nadode katudou siteiru.
siizun madeha ga hoomugeemu ni touzyou siteita. raizingu hukuokahatu asi tousyo ha kyuudan tyokkatu deattaga, saisyo no siizun wo oe ta notini dokuritu si, purodakusyonzu unei tonatta. abisupa hukuoka hoomugeemu nado kennai no samazamana ibento ni touzyou siteiru.
masukotto
kami zin kun riigu de yuusyou sita syunkan ni tizyou he mai ori ta. kaminari to kaze no haahu deari, hisoka ni kika waku de sentaa yorino gaadopozisyon wo neratu teiru.
kuruma isu basukettobooru
raizinguzehu aa hukuoka hukuokakennai wo kyoten ni katudou suru kuruma isu basukettoboorutiimu. nen ni kizon tiimu no hukuoka wo sanka ni osame te hoyuu si, gen tiimu meihenkou sita. nen, nihonsya isu basukettobooru sensyukentaikai ni syutuzyou site ikou, nen renzoku de yosen taikai wo kati aga ri nihonsensyuken tennouhai ni syutuzyou surunado, zisseki wo kizui teiru. zyosisensyu mo syozoku siteori, hirai miki zyosi tiimu no kyuusyuu dorufin nimo syozoku ga kuruma isu basukettobooru zyosi nihondaihyou ni sensyutu sare, nen toukyou pararinpikku de gin medaru wo kakutoku sita.
rekisi
hukuoka reddohu a rukonzu
nen, niigata arubirekkusu no suupaariigu dattai ni tomonai, hukuokaken kara kigyou no intento ga tyuusin tonatte tiikimittyaku kata kurabutiimu hukuoka reddohu a rukonzu wo seturitu, siizun kara suupaariigu ni sinkisannyuu sita. hukuoka ha koukou ikano zyunia sedai ya syakaizin noarayuru kategorii nioite zenkoku yuusyou wo teni siteiru basuketto oukoku deari, konokotoga purotiimu hossoku heto tunaga tta. kyuusyuu karano toppuriigu sanka ha nippon riigu reimeiki no hatiman seitetusyo irai tonaru. reddohu a rukonzu toha akai hayabusa to iu imi de, onazi hukuoka wo hoomu tosuru purosupootutiimu no hukuoka sohutobankuhookusu yakyuu hookusu taka ya abisupa hukuoka sakkaaabisupa hati kara hinto wo ete nazu kerareta. kako sima ken wo honkyoti tosuru kurabutiimu dearu renovu a kako sima gen kako sima rebunaizu no tiimu aisyou kouho niha kako sima reddohu a rukon toiumonomoatta.
rensyuu kyoten ha hukuokaken munakata si no guroobaruariina. ganzitu hondai omote no syouzi kazuhiro rawo iseki kakutoku. gaikokuzin mei to sinzin wo awa se sensyuzenin to puro keiyaku wo musun da. heddokooti niha zimotosyussin no gotou tosihiro ga syuunin sitaga, kaimakumae ni harada sigeru ni koutai sita.
sikasi, botai kigyou no keiei husin ni kuwae zimoto suponsaa no kakutoku ga nankou. sensyu sutafhu no kyuuyo miharai ya manen no sito humei kin mo hakkaku si, keiei huan ga hyoumenka. syatyou no zisatumisui nimade oyobu zitai tonatta. sonotame, zennihonsougou basukettobooru sensyukentaikai ooruzyapan niha sensyu sutafhu no zihi de sanka.
nen gatu niti, suupaariigu kouhansen no husanka wo hyoumei surutotomoni, basukettobooru nippon riigu kikou dattai no ikou wo simesi ta. kekkateki ni suupaariigu ha sen zenpai, kousikisen mo ooruzyapan niokeru touzi nensei no takeuti kousuke wo yousi ta keidai tono kaisen deno kati nomide tiimu ha kaisan. ha tokurei niyoru sensyu no tiimu heno ukeire wo hyoumei. mata, riigu mo aariityarenzi sensyu seido wo mouke te sensyu no kyuusai ni ata tta.
singaisya ha hunada yukio syatyou daikou to tizin wo kaisi te mensiki noatta kimura ikusei ga syatyou wo tutome ru inboisu ni sien wo motome, kimura ga kaityou wo tutome ru riigu ni tenseki wo hyoumei, siizun ikou no sannyuu wo mezasi taga, kyuusya no saimu gaarisugi, dougiteki na bubun de kaisya wo nin makase nihadekinakatta hunada syatyou daikou tono riyuu kara, nen gatu hizuke de riigu heno sannyuu negawo torisage ta.
hukuoka reddohu a rukonzu ni syozoku sita sensyu sensyu
ne kan youiti youiti
satou nobunaga nobunaga
ono sou zirou zirou
kougen zyunpei zyunpei
ueyama hiroyuki hiroyuki
syouzi kazuhiro kazuhiro
kawamo tuyosi tuyosi
siroma syuuhei syuuhei
sedorikkupiipuruzu sedorikkupiipuruzu
hotta takesi takesi
takeda ken ken
tanaka takesi takesi
piitaakooneru piitaakooneru
hukuoka booizu
ippou, hukuokasi deha zimoto supootumanezimento kaisya no supootukoodineeto pesasu ga tyuusin tonatte riigu sansen wo hyoumei. hukuoka reddohu a rukonzu izen yori riigu sannyuu wo mezasi teitaga, reddohu a rukonzu no kaisan wo uke, katudou wo honkakuka suru. tinamini pesasu niha moto puro yakyuusensyu no imai yuutarou raga syozoku siteiru.
tosiharu, moto reddohu a rukonzu no kawamo tuyosi raniyotte arata na kurabutiimu hukuoka booizu ga seturitu sareta. tiimu mei ha to wokakete tuke rareta. siizun ikou no riigu sansen wo mezasi suponsaa wo kakutoku. motosensyu mei mo hokyou. nozigiku hyougo kokutai nimo mei no sensyu ga sanka si, hukuokaken ha yuusyou wo hata sita. ippou de kurabu mo ooita hiitodebiruzu no hukuoka niokeru hoomugeemu no kougyou ken wo kakutoku si, no zenzaziai ni syutuzyou siteiru.
nao, genzai no raizingu hukuoka tono sihonkankei ha mattaku nai.
raizingu hukuoka
nen gatu niti, hukuokasi wo honkyoti tosi, siizun no riigu sansen ga kettei sita.
dounen gatu niti yori tiimu mei no koubo wo kaisi. wo koubo no saini siyousu ru zyouken tosi, kouho ha hukuoka asupia hukuoka oosyanzu hukuoka raizingu no mittu tonatta. nen gatu niti kara gatu niti made touhyou wo okonai, gatu niti ni sin tiimu mei ga hukuoka raizingu ni kettei.
gatu ni unei kaisya hukuoka purobasukettoboorukurabu kabusikigaisya wo seturitu. sitasimi yasusaya siyousu ru rogo nadowo kouryosi ta kekka, raizingu hukuoka wo seisiki na tiimu mei nisita. zenerarumaneezyaa niha sanson kyousei, kyuudan daihyou niha tarento no yamamoto kayo ga syuunin sita genzai ha ryoumei tomo tainin .
nao, booizu ha tiimu tositeha kaisan sezu, tousyo ha zizituzyou raizingu hukuoka sanka no amatyuakurabutiimu tosite hikituzuki katudou siteitaga, raizingu hukuoka ni kabusosiki ga kessei saretatame, sono sonzai ga tyuu ni ui ta katati ninatteiru.
riigu
siizunbooizu no kawamo to purotekuto niyori puro keiyaku wo maziwa si, ekusupansyondorahuto de sensyu, dorahuto de nakagawa kazuyuki simei tyokugo ha keiyaku ni itara zu, nen gatu ni keiyaku ra sensyu wo simei. kono hoka, mae toukyou apatti no nakanisi atusi, mae niigata arubirekkusu no haraguti masahide ya hukuokaken syussin no kanou toku dai rawo kakutoku sita. gaikokuzinsensyu ha ziehuriipuraisu, maikerugaadenaa, zyosyupeppaazu, moto senegaru daihyou no dongonuzyai to keiyaku. nen gatu niha maikerupaakaa, gatu niha aariityarenzi seido niyori takeno meirin to keiyaku. heddokooti ha tousyo, hauiranda ga syuunin sitaga, katei no zizyou kara kaimakumae ni kaaruzyonnyuuman ni koutai sita.
sannyuu syonendo ha zyoban nami ni nore zu, nuzyai ga husyou niyori sensyu touroku kara hazure ru zitai tonatta. sikasi, nuzyai ni kawa ru sentaa tosite toukyou apatti yori toreboonburaianto ga iseki suruto hatiku no ikioi de katibosi wo omone, ooita hiitodebiruzu wokawasite regyuraasiizunuesutankanhu a rensu kurai ni suberi komu. wairudokaadogeemu deha regyuraasiizun no syouritu de hukuoka wo wari izyou uwamawaru takamatu hu a ibuaroozu wo kudasu bankuruwa sewo enzi, hu a inaru ni sinsyutu sita. sikasi, hu a inaru deha kanhu a rensuhu a inaru to kurai ketteisen de renpai site kurai ni owa tta.
siizun sinsyatyou ni takeuti kou ga syuunin si, yamamoto kayo mae syatyou ha sinsetu no torisimariyaku ken kyuudan daihyou tonaru. mae ooita hiitodebiruzu no mitutomo kouhei ya sinzin no isigaya satosi raga sinkanyuu. siizun nakani nakanisi atusi tono toreedo de kure ya takanori ga kanyuu. regyuraasiizun ha uesuto kurai tonari, siizun renzoku de pureiohu made susumu ga, kanhu a rensusemihu a inaru de uesuto kurai no ryuukyuu goorudenkingusu ni yabure hu a inaru sinsyutu hanaranakatta. siizun notini kaaruzyonnyuuman ga heddokooti wo tainin.
siizun yamasita yuuzi ga sinsyatyou ni syuunin si, takeuti mae syatyou ha senmu torisimariyaku kani naru. kaaruzyonnyuuman no kounin tositekatute ooita hiitodebiruzu wo hikii ta ogawa tadaharu ga syuunin sita. uesutankanhu a rensu kurai tonari pureiohu ni sinsyutu sitaga, kanhu a rensusemihu a inaru de uesuto kurai no okinawa ni yabure ru. kono siizun womotte kawamo tuyosi ga intai.
siizun kawaguti kentarou ga daihyoutorisimariyaku ni syuunin si, yamasita mae syatyou ha soudanyaku ni sirizoku. nakanisi atusi, takeno meirin, nairumaarii raga kanyuu. uesutankanhu a rensu kurai de pureiohu ni sinsyutu. hoomu kaisai no hu aa sutoraundo de uesuto kurai no simane susanoomazikku ni syouri site, kanhu a rensusemihu a inaru ni sinsyutu sitaga, uesuto kurai no oosaka evessa ni yabure ta.
siizunsiizun mae ni arato site ganzitu hondai omote kooti de kaisetusya tositemo sira reru okuno tosikazu ga oonaa daikou kennin tosite syuunin. mae siizun made tiimu no daikokubasira datta maikerupaakaa ga taidan si, kawa tte tiimu zaiseki keiken noaru kebinparumaa rato keiyaku.
siizun totyuu no gatu hizuke de ogawa heddokooti wo kainin, deitorikku ibaraki deatta kanazawa atusi ga sin heddokooti ni syuunin sita. nen gatu hizuke de okuno oonaa daikou ken ga sinsyatyou ni syuunin sita. uesuto kurai de pureiohu ni sinsyutu sitaga, hu aa sutoraundo de uesuto kurai no siga reikusutaazu ni yabure ta.
siizun nen gatu hizuke de okuno syatyou ga zinin. kounin no syatyou ha bengosi no itou makoto ga syuunin. sin oonaa niha riihurasu daihyoutorisimariyaku syatyou no itou kiyotaka ga syuunin. keieizin wo issin sita. nen gatu niti, riihurasu syouyou zigyousyo ni kyuudanzimusyo wo iten.
gaikokuzinsensyu ga zenin irekawa ri, riigu deno keiken ga houhu na reziiuooren, zyuriasuasyubii, zyosyupeppaazu raga kanyuu. siizun totyuu ni zyasuteinzyonson wo hokyou. regyuraasiizun ha kaimaku renpai no sutaato tonattaga, saisyuuteki ni kako saikou no kati woagete uesutankanhu a rensu kurai de pureiohu ni sinsyutu. kanhu a rensusemihu a inaru de simane susanoomazikku wo kudasi, riigu sannyuu syonendo no siizun irai siizun burini syutuzyou sita uesutankanhu a rensuhu a inaru no kyouto hannariizu sen ha, no douten de mukae ta dai ni kyouto no ofensu wo huriisuroo hon no wazuka tokuten hukuoka tokuten ni osae, saisyuu sukoa de kaisyou. hu a inaru deha yokohama biikoruseaazu ni de yabure taga tiimu hatu no riigu zyunyuusyou.
siizun kyuudanzimusyo ga minamiku ni iten. sin heddokooti ni santou raionzu nadodeno sidou reki gaaru makkutakku wo mukae ru. asisutantokooti niha maemiya saki syainingusanzuheddokooti no sano kimitosi ga syuunin. toukyou sanreevusu wo keiyaku manryou tonatta zimoto hukuoka syussin no aoki kouhei ga kanyuu. gaikokuzinsensyu deha uooren to asyubii ga zanryuu, aratani maikeruderu, sesutaabaa to keiyaku.
kaimaku tyokuzen ni takkuheddokooti ga katei no zizyou niyori kikoku sitatame, gatu niti no takamatu hu a ibuaroozu tono kaimakusen yori sano asisutantokooti ga siai no siki wo situ ta. takku ha hukuoka ni modora zu gatu niti ni keiyakukaizyo tonari, gatu niti ni sano ga seisiki ni heddokooti ni syuunin sita.
nen gatu niti, kanada no burokku daisotu de doitu ya berugii nadode kooti wo rekinin sitekita zieemusudankan ga sin heddokooti ni syuunin sano ha asisutantokooti ni hukki . siizun ha kurai de pureiohu ni sinsyutu sitaga, hu aa sutoraundo de kurai no hamamatu higasi mikawa fenikkusu ni yabure ta.
siizun itou kiyotaka oonaa ha, tasya de mondai wo oko sita toukyou no konsaru kaisya karano haken yakuin to hakensyain no zenin wo kainin, kyuudan kara tuihou sita. kyuudanzimusyo wo hukuokasi hakataku nakasu ni iten. nen gatu niti ni daihyoutorisimariyaku syatyou ni mikuni tyokkou ga torisimariyaku yori syoukaku. mae syatyou ken oonaa no itou kiyotaka ha oonaa gyoumu ni sennen suru koto ninatta hoka, moto kyuudan syatyou de kabusikigaisya arutekusu daihyoutorisimariyaku syatyou no takeuti kou to nisinihon ginkou gen nisinihon sitei ginkou no gendai omote torisimariyaku senmu de keiei konsarutanto no kawabe yasuharu ga komon ni syuunin sita. syakai kouken ibento ya kurinikku katudou mo sekkyokutekini okonai, hukuoka kakuti de zissi siteiru.
nen gatu niti, seisekihusin niyori zieemusudankanheddokooti wo kainin. hamanaka ken asisutantokooti niyoru kantoku daikou wo hete, nen gatu niti ni toukyou apatti riigu rerakamui hokkaidou rosanzerususupaakusu no heddokooti wo rekinin sita zyooburaianto no heddokooti syuunin wo happyou sita. zyooburaianto no syuunin notino syosen tui simane susanoomazikku wo, syouri de kazatu ta. gatu niti, toukyou apatti nadode buraianto nomotode puree keiken noaru zyonhanhurii wo hokyou sitaga, kekka ha kakosaitei no nisitiku kurai sougou kurai ni owa ttatame, zyooburaianto wo kainin. douzini oonaa mo sekinin wo tori tainin si, syatyou no mikuni tyokkou ni oonaa ken wo izyou sita.
siizunriigu toga tougou site siizun ni kaimaku suru yotei no sin riigu no kameisinsei ni hituyou na sien syoudakusyo wo, hukuokaken basuketto kyoukai ga dasa naitoiu tuutatu wo uke, gatu niti ni sin riigu kamei dannen no nyuusuririisu wo happyou sita. sikasi, sono noti mo kousyou wo keizoku siteikunaka, bannin izyou no syomei ga atumari, taimurimitto no niti ni hukuokaken basuketto kyoukai ga sien syoudakusyo wo kurabu ni teisyutu. douzitu, kurabu ha tasukufoosu no nyuukai sinsaiin kai he sien syoudakusyo wo teisyutu si, seisiki ni zyuri saretakotode, raizingu hukuoka no sin riigu heno sanka ga syounin sareta. aratani maezima ne susanoomazikku daikou nen gatu nen no moriyama tomohiro ga syuunin. aoki kouhei ha keizoku keiyaku, nakanisi atusi ga saikanyuu sita. ryoumei tomo hukuoka de nezuyoi ninki gaaru. sin oonaa niha, kabusikigaisya sentobeene no yosii morizi syatyou ga syuunin sita.
gatu niti, moriyama tono keiyaku wo kaizyo. niti niti ha wakayama toraianzuanbasadaa no isibasi takatosi ga tanki keiyaku de daikou tosite siki wo situ ta. gatu niti, arato site zyozeppukurarosu to keiyaku sita. siizun totyuu, zyosyupeppaazu no husyouketuzyou moari kurusii tatakai wo siira retamonono, kurai tonari nen burino pureeohu he sinsyutu sita.
raizinguzehu aa hukuoka
.
siizun riigu
sin siizun ha semipuro niyoru bu riigu ni haizoku.
nen gatu niti ni, riigu ni sinsei siteita, riigu sannyuu ni hituyou na zyunkamei sinsei ga syounin sareta.
nen gatu, riigu, hu aa sutosuteezi, hu a inarusuteezi de yuusyou. regyuraasiizun wo hukume ta suteezi wo sougou sita syoukaku wo kettei surutameno sougouzyuni demo kurai tonari, no toukyou ekuserensu, kako sima rebunaizu no raisensu hu kouhu ni tomonau tokurei tosite, siizun no syoukaku ga kakutei.
siizun nisitiku
kawai ryuuzi gani syuunin. zyoban ni kobayasi daisuke ga husyou de ridatu suru akusidento ni mimai warenagaramo, kati hai de tikuyuusyou. pureeohu deha zyunkessyou de iigurusu nagoya ni rensyou si, hatu no syoukaku ga kettei sita. kessyou deha akita noozanhapinettu wo aite ni dai sen ha oto sumonono, dai sen dai sen ha rensyou si, yuusyou wo hata sita.
siizun nisitiku
nen gatu ni kanda yasunori ga sinsyatyou ni syuunin. gatu niti no syuunin kaiken dehakokode zisseki wo nokosi, itukaha puro yakyuu kyozin no syatyou tosite yoba retai. kumamoto nimo tu roasso kumamoto, kumamoto vorutaazu arunode honki dedottikano keiei woyattemitaitoiu tiimu no wadai tokake hanare ta hatugen no bubun ga wadai ninatta. ippou de, nenkan tiimu wo sasae tekita tiariidaa noto keiyaku kousin wosezu, ofisyarudansu bookaruyunitto wo kessei. tiimurogo wo henkou suru nado, samazamana kaikaku ni nori dasi ta.
hatu no tyousen tonattakono siizun ha hikituzuki kawai ryuuzi gatosite siki wo toru ga, kaimaku husi de renpai wo kissi bobunassyu niwo koutai sitamonono, nakanaka huzyou nokikkakewo mii dasezu, saikai ni teimei.
ippou de unei men deha, oku senman en de nenkanyosan wo hensei si, koukokuryou ya nyuuzyouryousyuunyuu de oku senman en no syuueki wo mikon da uede, husokubun wo oonaa ga koukokuhi tosite sisyutu suru sikin keikaku wo tate teitamonono, oonaa karano sikintyoutatu ga konnan tonattakotode, kessan ki madeni yaku oku senman en no sikin ga syooto suru kanousei ga hassei. koreniyori, ga nen gatu niti ni hirai ta yoku siizun no kuraburaisensu sikaku sinsa de, hukuoka ni huyo suru raisensu wo kaizyo zyoukentuki raisensu tosurukotowo kettei. koreniyori, yokunen do ha tiimu seiseki ni kankei naku heno zidou koukaku ga kima ttadakedehanaku, gatu niti madeni sikin syooto kaihi nomedoga tata nakereba raisensu mo kouhu sarezu, he dankai koukaku suru kanousei mo torizata sarerukototonatta. syatyou no kanda yasunori ha kisyakaiken de kizon kabusiki no baikyaku niyori sikintyoutatu wosuru kangae wo hyoumei sitaga, husai wo kakae ta zyoutai de ga ukeire tekurerukamo waka ranaito taikai no kanousei nimo genkyuu siteiru. gatu niti ni sikinguri ni medo ga hetu tatame, raisensu ga kouhu sareta. gatu ninatte kanda ha zinin si, sintaisei ni sassin sareta. siizun syuuryougo ooku no syuryoku, tokuni hukuoka niyukarinoaru sensyu ga hanare, unei men nosamazamana sippai ga medatu ta siizun datta.
siizun nisitiku
yuugikaminosu ga sin heddokooti ni syuunin. ni koukaku sitakono siizun mo kaimaku kara renpai wo kissi te teimei. gatu ni dome no renpai wo kissi ta noti, nen gatu niti ni kaminosu ga kainin sare, zyozeppukurarosukanarusu ga heddokooti ni syuunin sita. korona ka de siizun utikiri tonarumadeno seiseki ha kati hai de, nisitiku saikai tonatta.
siizun nisitiku
to keiyaku wo kousin sezu siizun desono yakuwari wo oe rukototonatta. mae siizun ni hikituzuki kurarosu ga heddokooti wo tutome ru.
seiseki
.
kako no riigu sen
hukuoka reddohu a rukonzu
raizingu hukuoka
geemu sa ha soto ha kurai, nai ha pureiohu ken tono sa wosorezore arawasi teiru.
raizinguzehu aa hukuoka
raizinguzehu aa hukuoka
geemu sa ha soto ha kurai, nai ha pureiohu ken tono sa wosorezore arawasi teiru.
kozinbetu taitoru
saiyuusyuu kooti kaaruzyonnyuumanbesuto maikerupaakaa maikerupaakaa
maikerupaakaa maikerupaakaa
kebinparumaa saita tokuten maikerupaakaa maikerupaakaa
maikerupaakaa maikerupaakaa
maikerupaakaasuteiiru maikerupaakaa maikerupaakaa
maikerupaakaa maikerupaakaa
maikerupaakaaburokkusyotto maikerupaakaa syuuto seikouritu takeno meirin meirin
riigu sen no omona kiroku
kozinkiroku
tuusan saita siaisyutuzyou siaisyutuzyou
maikerupaakaa maikerupaakaa
siai saita tokuten tokuten
maikerupaakaa tokuten
siai saita ribaundo ribaundo
maikerupaakaa hon
siai saita asisuto asisuto
maikerugaadenaa hon
tokuten sitten kanren kiroku
saita tokuten saita sitten sitten
siai saita tokuten tokuten nen gatu hidaka matu hu a ibuaroozu sen
siai saita sitten tokuten nen gatu niti takamatu hu a ibuaroozu sen
hoomugeemu kaisaiti
hutozi ha pureiohu siaisuu.
kankyakudouin kiroku
saita kankyakudouin siai siai
, nin nen gatu niti syouyou sekisuihausu ariina
saisyou kankyakudouin siai siai
nin nen gatu niti syouyou sekisuihausu ariina
sensyu to sutafhu
episoodo
maborosi no riigu kouryuusen
nen gatu niti niti ni akusion hukuoka nite, touzi nippon basukettobooruriigu ni kamei suru fenikkusu tono riigu hatu no kouryuusen hurendosippugeemu ga okonawa reru yotei deattaga, fenikkusu gawa no syozizyou tono riyuu de tyuusi tonari, nen gatu niti, kousiki saito de happyou sareta. riigu oyobi raizingu hukuoka no kousiki saito deha kaisai gaiyou nadoga keisai sareteitaga, no kousiki saito dehakorerano kizi ni issai hurera reteorazu, tyuusi ni itatu tanomoga sanka soto no tiimu tono taisen ni nansyoku wo simesi tatametoiwareteiru.
nao, riigu syozoku tiimu to sanka tiimu no kouryuusen tositeha, nen siizun mae ni kamiiti maturi zenyasai tosite, riigu sansen tyokuzen no toyama gurauziizu ga nippon riigu touzi, genzai ha ni ikou kamei no isikawa buruusupaakusu to taisen sita zisseki gaaru.
riigu sizyouhatu no daigaku kyanpasu nai deno kousikisen
siizun nioite, raizingu hukuoka ha kousikisen nouti, siai ga touzi kan suponsaa deatta hukuhara gakuen guruupu zokusuru kyuusyuu kyouritu daigaku no taiikukan de kaisai sareta. amerika no purosupootu ya, reimeiki no nippon puro yakyuu demo, gakkou no sikitinai de kousikisen ga okonawa re, doudaigaku demo purobokusingu kougyou ga hiraka reta keiken gaaruga, riigu tositeha hazimete tonaru.
riigu hatu no eikyuuketuban
nen, kyuudan sousetuirai yori katuyaku wo tuzuke, dounen kagiri de puro intai tonatta kawamo tuyosi ga tuke teita sebangou wo eikyuuketuban tosurukotowo happyou sita. riigu niokeru eikyuuketuban ha sizyouhatu deattaga, nen ni kanyuu sita aoki ga sebangou wo tukeru kotoninari, eikyuuketuban ha kaizyo tonatta.
kyakutyuu
tyuuki
syutten
kanrenkoumoku
raizinguzehu aa hukuoka no sensyuitiran sensyuitiran
hukuoka sohutobankuhookusu sohutobankuhookusu
abisupa hukuoka hukuoka
giravu a ntu kitakyuusyuu kitakyuusyuu
gaibu rinku
kousiki uebusaito uebusaito
raizingu hukuoka kousiki .
raizinguzehu aa hukuoka
raizinguzehu aa hukuoka
raizinguzehu aa hukuoka tyanneru tyanneru
kami zin kun
kami zin kun
raizinguzehu aa hukuoka
raizinguzehu aa hukuoka harada kyuu hitosi sin harada kunitika, nen gatu niti ha, nippon no mangaka. hukuokaken syussin.
gaiyou
koukousotugyougo ni zyoukyou, syuusyoku suruga, nen de taisyoku site mangaka wo mezasu. bigguueebu ga dai kai syougakukan sinzin komikku taisyou kasaku wo zyusyou si, zoukan syounen sandee nen o syougatu zoukangou nite debyuu suru. nen, kaziwaraikki ni simei sarerukatatide syuukansyounen sandee ni puroresusuupaasutaa retuden wo rensai. touzi no puroresubuumu ni nori hitto tonaru.
suupaasutaa retuden ha nen, kaziwaraikki no bouryoku ziken ni hazi wo hassu ru itiren no sukyandaru de rensai utikiri tonaru. nen, kaziwara no hukki saku otoko no seiza manga goraku no sakuga wo mizukara mousideru. manga gensakusya tosite kyuuti ni oikoma reteita kaziwara ha harada no otokogi ni kandou si, hukai sinnin wo eru. sikasi, kaziwara ga rensaitotyuu ni kyuusei si, kono sakuhin mo mikan ni owa tta.
sono noti ha, seinensi wo tyuusin ni sippitu. zituroku manga wo tyuusin ni sippitu suru. daga, katutenoyouna hitto ni meguma rezu, nen no nakagoro kara, basu kaisya de seisou no sigoto ya reitou souko deno arubaito, raamen ya no sigoto nadowo kengyou sinagara seikei wo tate ru.
nen, takara sima sya yori bessatu takara sima puroresu kanren mukku hon ga teiki kankou sareru. rensaimanga ni harada ga kiyou sare, puroresu zigokuhen siriizu wo happyou. puroresuhu a n no wadai wo yobi, yomi kiri manga ya puroresuirasuto no irai mo hutatabi kuru youninaru.
nen ni masuda tosiya karano rabukooru wo uke te, masuda no ooya syou zyusyousaku kimura masahiko hanaze rikidouzan wo korosa nakattanokano mangaka sakuhin no rensai wo syuukan taisyuu de kaisi, mangaka tosite honkaku hukki suru. harada nitottehobo nen buritonaru syuukansi rensai deari, tosi toiu kourei dearinagara inoti gakede egai teikuto ketui wo katatu teiru.
sakuhin risuto
puroresusuupaasutaa retuden gensaku kaziwaraikki
ikki zinseigekizyou otoko no seiza gensaku kaziwaraikki
gekiga naikakusouridaizin den gensaku yotuya bun
nippon saisyou retuden gensaku yotuya bun
kakutougi sekaioo gensaku maki hisao
saraba aniki gensaku maki hisao
puroresuhiiroo retuden rikidouzan syugyou hen gensaku hara yasusi
atui desuyo gensaku kimurahazime kimurahazime
supootu meisyoubu retuden gensaku honma masao
supootu meisyoubu monogatari gensaku honma masao
puro yakyuu suupaasutaa retuden retuden
yakuza daiziten gensaku yamahira sigeki
za za
yasusi gyakuno inu inu
manga site souba kozukata osamu
otoko kan zyoo zyoo
husityou fenikkusu don don
puroresu taisyou hu hu
magunamutikin magunamutikin
syuuteingutaigaa syuuteingutaigaa
syuuteingutaigaa
mouri motonari nisikoku no hasya hasya
tokugawakeiki saigo no syougun syougun
kakutougi no egaki hou hou
okaruto no egaki hou hou
batoru no egaki hou hou
gekiga puroresu zigokuhen zigokuhen
gekiga puroresu yume zyuu yoru yoru
gensaku masuda tosiya syuukan taisyuu hutabasya rensai rensai
masuda tosiya kimura masahiko hanaze rikidouzan wo korosa nakattanokano mangaka sakuhin.
zen kan dai kan dai kan
rikidouzan puroresu zigokuhen kimura masahiko hanaze rikidouzan wo korosa nakattanoka saisyuusyou gensaku masuda tosiya
no zokuhen. zyougekan.
zouho kanzenban gekiga puroresu zigokuhen nen, takara sima sya
sisyou
oyama yuu yuu
kyakutyuu onsenmizugomatubo ha, hukusoku tuna ban asi me mizugomatubo ka ni zokusuru makigai no issyu. nihonkoyuu tane de, ooitaken yuu si kyuu yuhuin mati nomini seisoku suru.
tokutyou
zentyou yaku , tyokkeiyaku . no kiniro wosita kogata no tansui kairui de, kara omote niha ten koku retu ganai. koke wo syusyoku tosuru.
zengo no onsui iki wo konomi, onsen ga ryuunyuu suru suiro ni seisoku suru. kaityuu deha nessui kousyou noyouna kouon kankyou ni seisoku suru kairui ga sira reteiruga, rikuzyou no onsen ni seisoku suru kairui ha sira reteorazu, honsyu ha onsen no syuuhen iki ni seisoku suru yuiitu no kairui dearutosareru.
bunpu
genzai ha, ooitaken yuu si no yuhuin onsen niaru kinrin mizuumi tikaku no suiro nomini seisoku siteiru.
katuteha ooitaken kusu gun kokonoe mati no housen tera onsen ya, beppu si no kamekawa onsen nado nimo seisoku siteori, mosiki hyouhon santi ha housen tera onsen deatta. sikasi, yuu si igai deha nendai matu niha seisokuti ga syousitu sita.
hozen zyoutai hyouka
zetumetu kigu rui kankyou syou reddorisuto
zetumetu kigu rui ooitaken reddodeetabukku nen gatu niti ni ooitaken no sitei kisyou yasei dousyokubutu ni siteisa reteiru. mata, nen gatu niti niha yuu si no sitei bunkazai ni siteisa reteiru.
seisokuti ga kankouti dearutame, zetumetu ga kigu sareteiru. yuu si deha seisoku ikigai hozen ni torikun dekitaga, seisokuti ga kasyo de seisoku kazu ni kagiri gaarutame, katuteno seisokuti dearu kyuu ginrin mizuumi ni isyoku subeku douti deno siiku zikken wo itte iru.
kyakutyuu
gaibu rinku
onsenmizugomatubo ooitaken kou hora tera koudouziha, aitiken komaki si niaru soutou syuu no ziin. souken ha keityou nen nen . iwaya kohun oyobi iwasaki yama ni rinsetu suru. hondou ga kayabuki yane dearukotode sira reteitaga, kinnen kaisyuu no tema ya hiyou ga taihen dearukotokara, kawarabuki yane ni tukuri kae rareta.
rekisi
nen keityou nen souken souken
nen heisei nen hondou no tate kae kouzi kaisi kaisi
koutuusyudan
komaki zyunkai basu noiwazaki zyusan tokoro higasi teiryuusyo gesya, toho hun.
meitetu komaki sen azioka ekigesya, toho hun. tensutooriiravusongu ha, nen gatu ni hatubai sareta sutoonroozezu no singuru. gitarisuto no zyonsukuwaia ga kai ta. tensutoorii toha no monogatari dehanaku, gendai no touri kaidate teno i.
soreha zenei singurutyaato kurai ni tassi te syuu no kan tyaato ni atu teita. men moozezu to raidoon ha guruupu ga ririisu sita saigo no sin rekoodingu deatta.
doramaa no reni ha, tensutooriiravusongu no myuuzikkubideo sofiimyuraa kantoku no satuei ni kona katta. sono kekka bando no nokori nin no menbaa sukuwaia, ianburaun to mani dakede bideo ni syutuen sitaga, reni no kao no masuku wo tuke ta bando no roodii ga nankai ka araware ru.
kono kyoku ha roozezu no sekandoarubamu sekandokamingu ni syuuroku sareteiru. tensutooriiravusongu ha kyokumoku deari, kyokumoku no deibureiku heto feedingu suru.
nen ni igirisu no sakka rityaadomiruuoodo ha kano sakume no syousetu wokono kyoku kara nazuketa.
torakkurisuto
kasetto kasetto
gefin gefin tensutooriiravusongu tensutooriiravusongu
raidoon
gefin gefin tensutooriiravusongu tensutooriiravusongu
moozezu moozezu
raidoon raidoon
gaibu rinku
tensutooriiravusongu no kasi metororirikku kagayaku yoake ni muka ttekagayakuyoakenimukatte gendai ha, nensei saku no huransuigirisu minami ahurika kyouwakoku amerika gassyuukoku gassaku eiga.
firippunoisu kantoku, ansoniimingera seisaku, sidoniiporakku seisaku sou siki.
zituzai nono tousi patorikkutyamuuso no han aparutoheito tousou wo egai ta sakuhin.
arasuzi
nen, aparutoheito taisei sitano minami ahurika kyouwakoku. kokuzin no patorikkutyamuuso ha han aparutoheito undou niha kansin ganaku, kazoku notameni sekiyu seiyu tokoro dekotukotuto hatarai teita.
aru niti, kareha zibun ga kantoku suru syounen sakkaatiimu ga kessyousen ni sinsyutu sita koto karayamuwo ezu sigoto wo yasuma nakerebanaranakunari, byouki to ituwari sigoto wo yasun da. sono yoru, zibun ga hataraku sekiyu seiyu tokoro gano tero niyotte bakuha sareta.
keisatu no sousa ha patorikku nimo oyobi, taiho sareta kareha nikkufosu ra hakuzin keikan no goumon wo hukume ta ikamesii zinmon wo ukeru. tuma no puresyasu nimade zinmon ga oyon da koto wo situ ta patorikku ha ituwari no zihaku wosi, syakuhou sareta.
patorikku hakorewokikkakenino tousi tonari, han aparutoheito no tero ni miwo touzi teiku.
kyasuto
kakkonai ha nihongo huki kae kae
patorikkutyamuuso derekuruuku komori sou suke
nikkufosu teimurobinsu inoue kazuhiko
puresyasutyamuuso boniihena gi ryouko
zekoseputenbaa munsedisisyabangu isizumi akihiko
sikkusupensu sisemubisokyumaro kobayasi yumiko
kyakutyuu
kanrenkoumoku
ahurika minzoku kaigi kaigi
gaibu rinku
kagayaku yoake ni muka tte
kagayaku yoake ni muka tte
oorumuubii eigo
eigo aoki zyunitirou aoki zyunitirou, nen gatu niti ha, kousei sakka bangumi purodeyuusaa ongaku purodeyuusaa keibayosou ie tarento eizou kurieitaa dearu.
zinbutu
toukyouto arakawaku umare. saitamaken ritu urawa nisikou nado gakkou, wasedadaigaku daini bungakubu bungei sensyuu sotu.
tarentodebyuu ha nen huyu, gekizyouyou anime eiga seikimatu kyuuseisyu densetu hokutonoken nen syougatukoukai nite ekisutora seiyuu tosite syutuen sitanoga hazimari. syutuen daihyousaku ha terebaidaa sakumaakirano kyanpiko housoukyoku keiba kakutuke batoru yoasobi meerubatoru nado.
raitaadebyuu ha nen, gekisakka koike kazuo keiei no hensyuu purodakusyonsutaziosippu kara hakkousa reta gekkan ron ni keiyaku raitaa tosite sippitu sitanoga hazimari.
keiba suki de, tihoukeiba towa zu, yoku sansen. intaanettoterebi atu toodoroku housoukyoku de housou sareta bangumi keiba kakutuke batoru no purodeyuusaa wo tutome teita. nen gatu yori mainiti komyunikeesyonzu ga unei suru keiba keiba guranpuri de keiba no yosou zyouhou wo teikyou siteiru. tyuuoukeiba zen ba zen reesu yosou narabini minamikantou koueikeiba tihoukeiba zen reesu yosou wo kaisai zennittei teikyou. tomoni taitoru ha aoki no mainiti zekkoutyou dearu. minamikantou koueikeiba no yosou deha rentan no tekityuu kazu no oosa kara rentan tairyou tekityuu no aoki zyunitirou to yoba reteiru. yuumei nanoha nen gatu kara gatu ni keiba bakenkounyuu saito rakuten keiba de kiroku sita ke gekkan rentan tekityuu hon toiu dai kiroku.
nen gatu karaatu toodoroku housoukyoku dai dai getuyou sinya yoasobi meerubatoru nimo syutuen. bangumi no syuyaku dearu densetu no rokkubando denki no aran tosite katuyaku siteiru. hokutonoken kensirou noyouna kakkou de doramu wo tatai teiru. daihyousaku ha, atu toodoroku housoukyoku kousiki torinoorinpikku ouen songu rirehanmeru .
indiizurekoodoreeberu no ongaku purodeyuusaa tositemo katuyaku. hosozimaayakanadowo purodeyuusu.
huziterebi no kanrengaisya ga unei suru wattimii deha, sizyouhatu no tassei sakuhin no kurieitaa tosite sira reru. daihyousaku ha nen gatu yori maisyuuhappyou siteiru mini bangumi buhitan keiba nado.
ure nakatta zidai ni singakuzyuku senninkousi tosite omoni syougakusei tyuugakusei wo sidou si, nen gatu ni okonawa reta saitamaken ritu koukounyuusi deha saitamakennai. kokugo kousi ni kagayaku. mogisiken kaisai ya gakusyuuzyuku you kyouzai hanbai wo tega keru iku sin sya no tyousakekka niyoru. iku sin syasyu sai no mogisiken wo riyou sita kaku zyuku yobikou kara seito no zyuken seiseki deeta nado wo syuuseki si, sono bunsekikekka wo deeta wo teisyutu sita kaku zyuku yobikou he souhu surutoitta katati no naibusiryou dato omowa reru. zyukensei no kyoka wo tora zuni kaku zyuku yobikou no handan de syusai sya ni teisyutu sarerunoga tuurei notame, gokuhi atukai nisuru baai hotondo. genzai ha kozinzyouhou hogo hou nadomoari, toriatukai ni hizyouni tyuui ga hituyou na siryou. mogisiken wo syusai siteiru kaisya ha taitei hobo douyou no tyousa wo okona tteiru hokusin tosyo nado. tyousa no mokuteki ha, syusai sya gawa ha yokunen do no mogisiken goukaku hantei no seido hozi no tame, zyuku yobikou gawa ha sinrosidou no seido hozi no tame, to kangae rareru rareru
toukou saiyou honsuu ga hon kyou toiu moto hagaki syokunin.
rikuruuto huromuee toukyou pinpointo minamiikebukuro kouen urutorakuizu yuusyou. rikuruutohuromuee toukyou pinpointo tokosikouen urutorakuizu yuusyou yuusyou
syougi amatyua dan.
sakuhin risuto
goosutoraitaa tositeno tyosaku ga zyuusuu satu. goosuto nanode syomei ya tyosyamei ha aka senaitoitumo katakuna ni kuti wo toza su. tatianapetorovunanikoraaewa rosia go atyana trvn ikolaeva ikolaeva raten mozi tensya rei , nen gatu niti buryansuku ken bezitu a nen gatu niti ha so turano pianisuto ongakukyousi.
keireki
tosi kara piano wo hazime ru. mosukuwa ongakuin ni nyuugaku site arekusandorugoridenveizeru to ehugeniigorubehu ni sizi. nen ni mosukuwa ongakuin piano ka sotugyou. nen ni mosukuwa ongakuin no kousi tonari, nen ni kyouzyu tonatta.
nen ni, bahha botugo syuunen kinen no raiputuihiyohanzebasuteianbahha kokusai konkuuru nite yuusyou. touti ni syusseki siteita syosutakooviti to, syougai niwataru sinkou wo musun da. syosutakooviti ha nikoraaewa no bahha ensou ni syokuhatu sarete no zensoukyoku to huuga wo sakkyoku si, korewo nikoraaewa ni kentei sita.
syougai ni ten izyou no rokuon wo nokosi, toriwake bahha no kenban gakkyoku de tyomei deattaga, seiou de yuumei ninattanoha kouhan uni oitekaradeatta. sobieto renpou no houkai notini, motome rarerumama oubei kakuti de ensouryokou wo okona tta. igirisu de seisaku sareta, syosutakooviti no no zensoukyoku to huuga dome no zenkyoku rokuon ha, nendo guramofon syou kigakukyoku bumon ni kagayai ta. sorekara nengo no nen gatu niti, sanhuransisukohaapusuto gekizyou de dousaku hin no ensoukai wo okona tta tyokugo ni nounai syukketu niyori konsui zyoutai ni otiiri nitigo ni sikyo.
sakkyokuka tosite, piano nyuumonsya ya zidou mukeno kyouzai tonariuru heii na syouhin wo nokosita hoka, taisaku moaru.
sakuhin
piano kyousoukyoku ro tyoutyou sakuhin sakkyokusya zisin no ensou to kirirukondorasin no siki niyori nen ni rokuon sare, nen niha gakuhu ga syuppan sareta.
piano, huruuto, viora notameno sanzyuusoukyoku . reeberu ni ongen ari ari
gengakusizyuusoukyoku gengakusizyuusoukyoku
piano notameno zensoukyoku zensoukyoku
gaibu rinku
ni kanrensu ru tyosakubutu intaanettoaakaibu intaanettoaakaibu
kyakutyuu guradiusu guradiusuneo inperiaru, ha nen ni konami ga keitaidenwa muke saito de koukai sita yoko sukuroorusyuuteingugeemu. guradiusu no anazaasutoorii teki sakuhin.
gaiyou
honsaku ha biggukoa wo sousa suru hidarihoukou sukurooru no sakuhin tonatteori, guradiususiriizu deha moai kunni tugu supinohu sakuhin to ie ru. biggukoa ha syurui no busou wo sonae teiruhoka, hutuu no teki no syoutotu teido dehabikutomosinai kyouko sawo hokotu teiru. ziki syoumen tyuuoubu igai niha kura i hantei ga sonzai sezu hutuu no teki ha taiata ridemo haizyo dekiru, tatoe kougeki wo uke tatositemosono bubun ni siirudo gaaru kagiri tae rukotogadekirutadasi, siirudo ganai zyoutai de syoumen kara kougeki wo ukeru to gekitui saresono zitende geemuoobaa . mata, siriizu igai deha moodo wo kirikae rukotoniyori, no tuni bunkatu sareta eria no naka kara tuni napaamu dan wo utikomu kotoga kanou.
pawaaappu mo dokutoku no mono tonatteiru.
supiidoappu supiidoappu
biimu zenpou ni utu biimu hou wo kyouka. syokizyoutai deha rensou daga, korega rensou rensou rensya tonaru.
misairu kyouryoku na misairu no hassya kazu wo to huyasu.
reezaa zenpou ni reezaa wo hassya suru. pawaaappu niyori reezaa ga hutoku naru.
napaamu eria kougekiyou no napaamu no rensya kazu wo huyasu. siriizu deha kyouka suru imi nonai koumoku.
siirudo siirudo wo tu kaihuku suru. siirudo ga gensyou siteiru baai nomi syutokukanou. biimumisairureezaa no pawaaappu ha douzini hozi kanou.
sutoorii
tyoukika suru raazu teikoku to rengougun no sensou. teikoku ha kako no tekunorozii wo hakkutu si rengougun ni saisyuukessen wo idomu kamae deitaga, foosubaipaa ga ubawa retesimau. saisyuu kyokumen he muka u sensou, sikasisono naka de teikoku ni rihan mono ga araware ru. kareha teikoku ga kaihatu wo susume teita biggukoakasutamu wo ubai, teikoku ryou wo dassyutu siyoutositeita.
suteezi kousei
honsaku no sutoorii kousei ha kihonteki ni guradiusu nosoreno gyakuzyun dearu. tadasi, men nomi kotonaru.
gaibu rinku
guradiusu kousiki saito heddoresutirudoren gendai ha, amerika gassyuukoku no hevimetarubando, . . . . ga nen ni happyou sita sakume no sutazioarubamu.
kaisetu
izen no sakuhin yorimo siriasu na rosen ni ututu ta sakuhin de, ongakuhyouronka no ha. nioite naganen no hu a n ga, syoki no sakuhin no gehin na hevimetaru rosen wo konomu tositemo, honsaku ha. . . . no sakuhin tositeha mottomo kanseisa reteiruto hyousi teiru. riarumii ha, zahuu no arubamu sizyuu zinkaku nen syuurokukyoku no kavu aa.
igirisu deha, bando nitotte hatu no zenei arubamutyaato niokeru toppu iri wo hata si, bando no bokoku amerika deha, sekandoarubamu rasutokomando nen irai tonaru zenbei toppu iri wo hata sita.
honsaku wo saigo ni kurisuhorumuzu ga dattai notini hukki .
nen ni hatubai sareta saihatu niha, singuru no kappuringu kyoku ya nen no raivu ongen ga boonasutorakku tosite tuika syuuroku sareteiru. rokomooteivuburesu ha ziesurotaru no arubamu akuarangu nen syuurokukyoku no kavu aa.
syuurokukyoku
tokki naki gakkyoku ha burakkiirooresu saku.
hereteikku ,
riarumii
heddoresutirudoren
sandaaheddo . , .
miinman
nyuutoronbomaa
mefisutowarutu
foevu aa hurii
maniitaa
reberuinza. . . . . .
nen saihatu ban boonasutorakku
rokomooteivuburesu
foohuumuzaberutooruzu
reikuobuhuuruzu
uookurai
ravumasiin raivu . . . .
buraindointekisasu raivu
sanka myuuzisyan
burakkiirooresu bookaru, gitaa gitaa
kurisuhorumuzu gitaa gitaa
zyoniiroddo beesu beesu
hurankiibaneri doramusugesutomyuuzisyan doramusugesutomyuuzisyan
kenhenzuree kiiboodo kiiboodo
kyasipeizi bakkingubookaru .
daianafeneru bakkingubookaru .
zimiimeezi bakkingubookaru .
kevinuooresu bakkingubookaru .
ritafoodo bakkingubookaru .
maakuhanhuriizu bakkingubookaru .
merubauooresu bakkingubookaru .
maikusoran bakkingubookaru .
minkakerii bakkingubookaru .
ronuooresu bakkingubookaru .
toomasuneron bakkingubookaru .
kyakutyuu riidogyaretto , nen gatu niti ha, amerika gassyuukoku baazinia syuu henraiko gun henraiko syussin no puro yakyuusensyu tousyu . utou migiuti. no wasintonnasyonaruzu sanka syozoku.
keireki
puro iri to renzyaazu sanka zidai
nen no dorahuto zyunme zentai kurai de tekisasurenzyaazu kara simei sare, puro iri. keiyaku noti, sanka no kyuu supokeenindiansu de purodebyuu. siai senpatu siai ni touban site kati hai, bougyoritu . , datusansin wo kiroku sita.
nen ha kyuu hikkoriikuroudazzu to kyuu haidezaatomaaberikkusu de puree si, kyuudan goukei de siai ni senpatu touban site kati hai, bougyoritu . , datusansin wo kiroku sita.
nen ha kyuu haidezaato, kyuu hurisukorahuraidaazu, kyuu raundorokkuekusupuresu de puree si, kyuudan goukei de siai senpatu siai ni touban site kati hai, bougyoritu . , datusansin wo kiroku sita. ohu niha arizonafooruriigu ni sanka si, sapuraizusaguarosu ni syozoku sita.
nen ha kyuu hurisuko de puree si, siai senpatu siai ni touban site kati hai seebu, bougyoritu . , datusansin wo kiroku sita.
nen ha kyuu hurisuko to kyuu raundorokku de puree si, kyuudan goukei de siai ni touban site kati hai seebu, bougyoritu . , datusansin wo kiroku sita.
detoroitotaigaasu zidai
nen gatu niti ni ruuruhu a ibudorahuto de detoroitotaigaasu kara simei sare, iseki sita.
nen ha kaimaku nin waku iri si, gatu niti no torontoburuuzieizu sen de mezyaadebyuu. gatu niti nitonatta. taigaasu deha siai ni touban site bougyoritu . , datusansin wo kiroku sita.
renzyaazu sanka hukki
nen gatu niti, ruuruhu a ibudorahuto no kiyaku de renzyaazu ni modoru kotoninatta. gatu niti ni sanka no kyuu nassyubirusaunzu he haizoku sare, siai ni touban site kati hai seebu, bougyoritu . , datusansin wo kiroku sita.
seibu zidai
nen gatu niti ni saitama seibu raionzu to keiyaku wo musun da.
nen gatu niti no tui hukuoka sohutobankuhookusu sen de kai ni bante de touban si, kimura huminori ga gyakutenmanrui honruida wo hoututu takotode hatusyouri wo kiroku sita. gatu niti no tainiti hon hamu sen nioite, isekigo saisoku tonaru wo kiroku sita. kaimaku kara kati pataan no ikkaku wo makasa retamonono, tyousi wo oto sitekaraha moriwaki ryousuke ni settoappaa no za wo yuzuri, hoorudo no tuka nai bamen deno touban ga tyuusin tonatta. mata, gatu niti no rotte sen deha burupendee deno senpatu wo makasa re, korega iseki hatusenpatu tonatta. siai ni touban si, kati hai hoorudo, bougyoritu . no seiseki wo nokosita ga, siizun syuuryougo no kyuudan tono zanryuu kousyou ga kizitu madenimatomarazu, gatu hizuke dekara ittan ziyuukeiyaku sensyu tosite kouzi sareta. niti, yokunen no keiyaku wo kousin sitakotoga happyou sareta.
nen ha singata koronauirusu no eikyou de tiimu heno gouryuu to tyousei ga okure rumo, buzi ni kaimaku wo itigun de mukae, gatu niti no hukuoka sohutobankuhookusu sen de iseki hatu seebu wo age ta. moriwaki ga migikata tuu de huzai toiukotomoari hutatabi kati pataan no ikkaku wo ninai, masuda tooru ita ga hutyou de massyou sareruto siaitenkai ni ouzi te taira kaiba to tomoni , kai wo makasa reruyouninatta. sikasi, haisin toukyuu ga medatu youninari, gatu niti no hansin taigaasu sen deha ten riido no kaihyou ni touban surumo kai wo nage te sitten de haisen tousyu. korega osae tositeno touban deha dome no kyuuen sippai tonari, sono noti ha taira ga osae ni kotei sareta. zenhansen wo oe te gorin no tyuudan kikan de itizikikoku si, sono noti sairai niti sitaga kuukou deno kensa de singata koronauirusu yousei ga kakuninsa reta. saiwai ryouyou wo hazime te souki ni kensa de insei ga kakuninsa re, gatu niti ni rensyuu hukki sisono noti itigun ni gouryuu, ekisibisyonmatti nimo touban si, buzi ni kouhansen no kaimaku wo itigun de mukae ta. tada kouhansen mo huantei na toukyuu ga tuzuki, kono nen ha kati hai hoorudo seebu, tiimu kurai no siai ni touban sitamonono bougyoritu . to anteikan wo kai ta. gatu niti ni touroku wo massyou sareruto siizun syuuryou wo mae ni kikoku sitakotoga douzitu ni kyuudan kara happyou sareta.
nasyonaruzu sanka zidai
nen gatu niti ni wasintonnasyonaruzu to mainaa keiyaku wo musun da. gatu niti ni supuringutoreeningu ni syoutaisensyu tosite sanka surukotoninatta.
sensyu tositeno tokutyou
nen no saisoku kyuusoku ha yaku . tate ni otiru pawaasuraidaa, saisoku wo keisoku suru nakkurukaabu ga buki de, karaburi ga ubae ru ueni, goro wo uta serukotomodekiru.
henkakyuu no seikyuu niyaya nan gaari, henkakyuu ga kima razu foosiimu ni katayotu ta haikyuu ninaruto kuzure yasui keikou gaarutame, kouhutyou no nami ga hagesii.
kouryuusen ni sonae ta dagekirensyuu deha saku koe wo hatu hirou siteiru.
syousaizyouhou
nendo betu tousyu seiseki
nendo siizun syuuryouzi syuuryouzi
nendo betu syubi seiseki
nendo siizun syuuryouzi syuuryouzi
kiroku
hatu kiroku hatutouban hatu hoorudo nen gatu niti, tui hokkaidou nipponhamu hu a itaazu kaisen mettoraihudoomu , kaihyou ni bante de kyuuen touban, kai musitten musitten
hatu datusansin douzyou, kaihyou ni kondou kensuke kara karaburi sansin sansin
hatusyouri nen gatu niti, tui hukuoka sohutobankuhookusu kaisen mettoraihudoomu , kaihyou ni bante de kyuuen touban, kai musitten musitten
hatusenpatu touban nen gatu niti, tui tiba rottemariinzu kaisen marinsutaziamu , kai musitten musitten
hatu seebu nen gatu niti, tui hukuoka sohutobankuhookusu kaisen hukuoka doomu , kai ura ni bante de kyuuen touban kanryou, kai musitten musitten
sebangou
nen
nen nen
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
kanrenkoumoku
mezyaariigubeesubooru no sensyuitiran
hokubei ousyuu syussin no nippon puro yakyuu gaikokuzinsensyu itiran itiran
saitama seibu raionzu no sensyuitiran sensyuitiran
gaibu rinku
sensyu no tuusanseiseki to zyouhou , , , ,
. eigo
kozin nendo betu seiseki . gyaretto . nihonyakyuu kikou kikou
riidogyaretto takai gaku takaidakeha, hukuokaken ukiha si to ooitaken hita si tono sakai niaru hyoukou . no yama dearu.
sengokuzidai niha, takai gaku siro mataha taka ke gaku siro to kiroku niaru zyousai gaatta. genzai, kokoniha terebi housou no nisibi tanaka kei kyoku gaaru.
takai gaku ha, ootomo si sihaika no bungo kuni hita gun kara tonari no tikugo kuni ton tyuu tokoro si no ryouti wo nozomu ti ni iti suru. takai gaku siro no iti nituiteha, hita gun kokorozasi gekan ni taka ke gaku, nisi no hou han pukuniari bassui inyou toaru.
hita gunnai no rekisisyo yutaka nisi ki niha, takai gaku siro tubusu kan yuki koto to daisi te, ikano youni sirusa reteiru.
akizuki si ni kouhuku sita ton tyuu tokoro oya nori nagaiwa zyousyu ha, doumeikankei niatta ootomo si tono tegire ni nozomu beku, hita gun he seme itutu ta. daiiti no kouryaku taisyou tonattanoga, bungo kuni to tikugo kuni no kokkyou ni iti suru basyo ni kizuka reta takai gaku siro deatta. takai gaku niha seirou wo sonae ta siro gaari, zyouban wo tyuuton saseteita. konotokino zyouban ha hita hati bugyou no hitori tutumi etizen syu no otouto, tutumi heiemon i deatta. yose teno ton tyuu tokoro sei to kassen tonari, heiemon i ha oote hukin de montyuu tokoro sei taisyou no isii kurabito to sasitigae te utizini. siro ha kanraku si, ryounai hita gun isii sato ni sinnyuu wo yurusi taga, takase simotuke syu no gunzei ga kake tukete ton tyuu tokoro sei wo gekitai sita.
nisibi tanaka kei kyoku
sousin setubi
tizyou dezitaruterebizyon housou
ha, dezitaru sinkyoku.
tizyou dezitaruterebizyon housou ha nen heisei nen gatu niti ni zenkyoku honhousou kaisi.
nen heisei nen gatu niti, kyuusyuu sougou tuusin kyoku kara nisibi tanaka kei kyoku ni tizyou dezitaruterebizyon housou no yobimenkyo ga kouhu sareta.
sikenhousou ha, nen heisei nen gatu niti kara gatu niti made zissi sareta.
omona zyusin tiiki ooitaken hita si no itibu itibu
ha dezitaru sinkyoku tosite kaikyoku.
no tyanneru ha tousyo deattaga, houtei eria nai de konsin niyoru zyusin syougai ga hassei sitatame, nen heisei nen gatu niti gatu niti nikakete ni henkou sareta.
tizyou anaroguterebizyon housou
ha anarogu tyuukeikyoku wo tikyoku siteinai.
tizyou anaroguterebizyon housou ha, nen heisei nen gatu niti madeni zenkyoku housousyuuryou.
kyakutyuu nakamura hideo nakamura hideo, nen gatu niti ha, nippon no doboku kougakusya. toukyouto sidai gaku kyuu musasikougyoudaigaku meiyo soutyou. nippon niokeru kokudo keikaku no daiitininsya.
raireki
nen, kyoutohu kyoutosi ni umare ru. toukyoudaigaku sotugyougo teito kousokudo koutuueidan genzai no toukyou tikatetu ni syuusyoku suru. sono noti toukyoudaigaku kyouzyu, musasikougyoudaigaku gen toukyouto sidai gaku kyouzyu nadowo rekinin si, nen yori musasikougyoudaigaku gakutyou wo tutome ru. nen ni dougaku nagamoto wo ori, gen meiyo soutyou.
ya tiri zyouhou sisutemu no genkei niataru konseputo no kaihatu ya toti riyou koutuu moderu no sakusei wo okonau.
nen, naikaku hu ni setti sareta dourokankei si koudan mineika suisiniinkai niha mei no iin tuusyou sitinin no samurai noutino itimei tosite sanka si, imai takasi totomoni tuukouryou syuunyuu kara kensetu wo zokkou suruyou syutyou sita.
nen heisei nen haru no zyokun de, kyouikukenkyuu heno kourou ni taisi te zuihou naka zyusyou wo zyusyou.
nen niha sotobori no suisitukaizen nadowo kakage sotobori saisei kousou puroziekuto wo tatiage ta.
ryakureki
gakureki
dousisya tyuugakkou, dousisya koutougakkou sotugyou sotugyou
nen toukyoudaigaku kougakubu doboku kougakuka sotugyou sotugyou
syokureki
nen teito kousokudo koutuueidan genzai no toukyou tikatetu syuusyoku syuusyoku
nen toukyoudaigakuseisan gizyutukenkyuusyo zyosyu zyosyu
nen syutouttogaruto daigaku kyakuin kousi, kyakuin kyouzyu kyouzyu
nen toukyoukougyoudaigaku kougakubu syakaikougakka zyokyouzyu zyokyouzyu
nen toukyoudaigaku kougakubu doboku kougakuka kyouzyu kyouzyu
nen unyuseisaku kenkyuusyo syotyou, toukyoudaigaku meiyokyouzyu meiyokyouzyu
nen musasikougyoudaigaku gen toukyouto sidai gaku kankyouzyouhougakubu kyouzyu kyouzyu
nen musasikougyoudaigaku gakutyou gakutyou
gakkaikatudou
nen nippon syasin sokuryou gakkai kaityou, gen meiyokaiin meiyokaiin
nen dobokugaku kai kaityou kaityou
nen higasi azia koutuu gakkai ei kaityou kaityou
nen sekai koutuu gakkai kaityou, gen meiyokaiin meiyokaiin
iinkai katudou
nen nihongakuzyutukaigi kaiin kaiin
kokudo koutuu syou kokudo singikai, koutuuseisaku singikai, syakaisihon seibi singikai no kaku kaityou dairi dairi
zyusyou
nen nendo dobokugaku kai syoureisyou syoureisyou
nen nendo dobokugaku kai ronbunsyou ronbunsyou
nen firippuhurantufonziiboruto syou syou
nen poorando unyudaizin kin kunsyou kunsyou
nen ryumieeru daigaku meiyo hakase hakase
nen syutouttogaruto daigakumei yo hakase hakase
nen sekai koutuu gakkai syou syou
nen dobokugaku kai kouseki syou syou
nen dai kai oigenuntoiruzezaiboruto syou syou
nen azia doboku kougaku kouseki syou ei
nen zuihou naka zyusyou zyusyou
syutyo kaki
hensyuu hentyo
douro tousi hyouka kenkyuukai douro tousi no syakai keizai hyouka touyoukeizai sinpou sya, nen. .
nakamura hideo kokudo tyousaa tiiki no tyousa to bunseki gihou dou syuppan sintaikei doboku kougaku , nen. .
nakamura hideo tosi to kankyouu genzyou to taisaku gyousei, nen. .
kyouhen kyouhen tyo
, , . . . .
nakamura hideo, ieda hitosi, toukyoudaigaku syakai kiban gaku kyousitu toukyou no inhurasutorakutyaaa kyodai tosi wo sasae ru han gihou dou syuppan, nen. .
nakamura hideo, nagasawa koutarou, hiraisi kazuaki, hasegawa sen inhurasutorakutyaa gairon rekisi to saisin zirei ni manabu korekarano zigyou no susumekata nikkei, nen. .
kyoutyo
nakamura hideo, simizu hidenori sokuryou gaku gihou dou syuppan, nen. .
kyakutyuu syutten
kanrenkoumoku
kokudo keikaku, kokudo keisei keikaku, doboku kougaku kougaku
dourokankei si koudan koudan
toukyouto sidai gaku gaku
toukyouto sidai manano zinbutu itiran itiran
toukyoudaigaku no zinbutu itiran itiran
gaibu rinku
nakamura hideo
nakamura hideo kakenhi zyosei zigyou deetabeesu deetabeesu
gakutyou wo sirizoku kotoninari saisyuukougi wo itta toukyouto sidai gakutyou nakamura hideo san nen gatu niti nippon siritudaigaku kyoukai kebi syuu syuu
syuu no aisyou kouhei no ti ti
kebi syuu kebi syuu, ha, naizieria no hokusei bu no syuu dearu. nen ni kyuu sokoto syuu no seibu ga bunkatu sare setti sareta.
nen no zinkou ha yaku . bannin.
tiri
kita wo sokoto syuu, minami wo naizya syuu, hokusei wo nizieeru, nansei wo benan, higasi wo zamuhu a ra syuu ni sessu ru.
gyousei
kebi syuu ha no tihougyousei ku , tuno syutyou kuni guwandou, arugungu, yauri, zuru , no tiku ni waka reru.
tihougyousei ku
ariero, arewa arewasandi, arugungu, augie, bagudo, birunin biruninkebi, bunza, dandi, hu a kai, guwandou, ziega, karugo, koko kokobesse, maiyama, ngasuki, sakaba, syanga, suru, wasagu wasagudanko, yauri, zuru zuru
sangyou
nougyou zakkoku, toumorokosi, kyassaba, zyagaimo, kome, mame, negi, yasai, komugi, daizu, syouga, satoukibi, rakkasei, mangoo, guaba, papaiya nado nado
mineraru sekkai iwa, sio, roomu, sekkou nado nado
koutuu
nizieeru kawa wo riyou sita suiun ga okonawa reteiru. nen niha kebi syuu kara naizya syuu ni muka u mokuzou hune ga tinbotu site tasuu no sisya yukuehumeisya ga deta.
minzoku kousei
zyuumin no ooku ha hausa nin de hokani bussawa, doukawa, kanbari nadoga ooi.
kyakutyuu
kanrenkoumoku
kebi syutyou kuni kuni
arugungu turi maturi maturi
gaibu rinku
kebi syuusei hu kousiki saito kabusikigaisya terebizyon diieitisiiterebizyon ha, intaanetto douga haisin to bangumi hanbai no zigyou wo okonau seisaku purodakusyon. tuusyou ha terebi. nen gatu niti madeha siataa no tuusyou de, nippon no housou tyanneru wo housouzigyousya tosite unei siteita.
gaiyou
nen gatu niti, sezonguruupu no moto eiga zigyou tantousya de eiga purodeyuusaa no yamada hidehisa ga kyuu kabusikigaisya siataaterebizyon sya wo seturitu. nen gatu niti, itaku housou gyoumu no nintei sinsei. nen gatu niti kara housoukaisi. siataaterebizyon tosite kaikyoku ikou, nihonhatu no butai senmon tyanneru tosite opera, dansu, engeki, myuuzikaru, o warai nado no butaityuukei wo kokunai mono to kaigai mono no sohuto wo hanbun zutu toriatukatu teiku housin de atukatu tekita. sikasi, nen gatu niti, kyuu kabusikigaisya siataaterebizyon ga minzi saisei tetuzuki kaisi kettei wo uke, zizituzyou tousan. notini, nebyurapuroziekuto, santorii hokano syussi niyoru singaisya ni housou zigyou wo zyouto site keiei saiken ni seikou. daihyou ga kawari, imai miwa ninaru. nen niha itimura saku tomoo ga daihyoutorisimariyaku tonatta.
nen gatu, nippon raddo no motibun hou tekiyou kaisya tonaru. nen, nippon raddo no ootuka ryuuiti ga daihyoutorisimariyaku ni syuunin si, nen gatu hizuke de genkoku kaigi in, bengosi dearu hamada takuzirou no tuma de, zitugyouka no hamada maki ko ga torisimariyaku syatyou ni syuunin. nen gatu niti, nippon raddo wo taisyou tosuru daisansya wariate zousi wo zissi si, koreniyori nippon raddo no renketusi kaisya tonaru.
soreni tomonai, sukapaa heno tyannerukategoraizu wo geizyutu kara sougou he henkou si, kyuu keieizin ha taizin sita. nen gatu karaha siataaterebizyon ha uingu wo hiroge masutono kyattikopii nomoto, dounen gatu niti kara hensei wo oohaba ni kae, geizyutu bangumi wo sakugen si, hosyuha ronkaku niyoru zizi bangumi ya intabyuu bangumi, eiga nadowo housou suruyouninatta.
mata, hensei no naka de, housou syuueki kyouka no tame, kyoutei tyuukei heno housouwaku no hanbai ya denpa ookusyon naru housouwaku no nettoookusyon hanbai wo itta koto moaru.
nen gatu hizuke de, hittou kabunusi gano daihyoutorisimariyaku kaityou dearu yosida yosiaki ga torisimariyakukai tyou ni syuunin, honsya huroa wo nippon raddo syanai dearu kyoudoutuusin kaikan kai kara genzai no kai ni iten. mata, nen gatu ni kabusikigaisya kara iseki nyuusya sita yamada akira ga torisimariyaku ni syuunin suru.
nen gatu niti, syamei wo kabusikigaisya siataaterebizyon kara kabusikigaisya siataa ni henkou sita. soreni tomonai, dousya no sateraitosutazio wo namahousou no taiou ga dekiru you, housou buusu to saburuumu wo zoukaitiku. dounen gatu hizuke de tyanneru meisyou wo siataaterebizyon kara siataa he henkou si, , rogo nado mo henkou sita. soreni tomonai, kabunusi mo yosida yosiaki kozin kara guruupu sanka tonatta. sono kiwa, gaibu purodeyuusaa tosite kamimura naoto ga sanka si, toukatu purodeyuusaa tosite toranomon nyuusu nyuusu zyosi hougen riikusu nadono subete no hitto bangumi wo kikaku si tatiage ni hana wo soe ta.
nen gatu niti, intaanetto heno douga haisin he risoosu wo tyuunyuu surutame, bangumihensei de nittyuu no terebi housouzikan wo teiha suru koto wo kettei si, sityouryou kin no kaitei wo zissi.
nen gatu niti womotte, sukapaa puremiamusaabisu, puremiamusaabisu hikari, hikari terebi deno terebi housou saabisu wo syuuryou si, terebi kyoku tosite hei kyoku. intaanetto douga haisin to bangumi hanbai no zigyou wo keizoku si, nen gatu niti ni kigyoumei syou wo terebizyon ni, burando mei wo terebi ni henkou sita.
nen gatu niti, torisimariyaku syatyou deatta hamada maki ko to dousya motosyain gayaramaika sinsou hakouda oyobi nippon rasii kuni zukuriwo terebi ni mudan denite haisin si, katuyaramaikano zokuhen wo niowa su setumei wositeitatame, torisimariyakukai nite nen gatu hizuke de hamada wo kainin sitakotowo happyou. kounin ni torisimariyaku dearu yamada akira ga syuunin sita.
nen gatu niti, keieihousin no tigai kara dousya no itibu ga hanare, mirai netto ga seturitu sare tamoto wo wakare ta.
nen gatu niti, sibuyaku udagawatyou ni syozai suru, toukyuuhanzu sibuyaten tika kai ni guruupu no to kyoudou de aratani sutazio wo kaisetusi ta. nendo kara kyoudoutuusin biru ga toranomon nityoume tiku daiissyu sigaiti saikaihatu zigyou nite heisa yotei dehaaruga, toumen ha dousya honsya ga syozai suru toranomon no sutazio karamo haisin ha keizoku suru yotei.
genzai ha kabusikigaisya booizu, hoorudingu kabusikigaisya, kabusikigaisya no kanrengaisya ga dousya no kontentu wo sikiru sikumi ninatteiru.
omona bangumi
sutoriimingu nama haisin
ikano bangumi ha , nikoniko namahousou, . nite haisin haisin
genzai toranomon nyuusu toki iri sinsou hukairi toranomon nyuusu nyuusu
sibuya orugan saka seitokai kako kirei ninareru namahousou ekusutoriimu hiruyasumi kirei wo migaku ekusutoriimu ekusutoriimu
nagono kuni no asita wo tukuru tukuru
sibuya sutazio seisaku iinkai iinkai
nyuusu zyosi
appuroodo haisin
housouzigyousya ni taisi teno ban han bangumi
de housouwaku waku kounyuu housoubangumi itibu tizyouhahousou kyoku deno housouwaku waku kounyuu housoubangumi supootu entaateimento deno housouwaku waku kounyuu housoubangumi terebi toukyou deno housouwaku waku kounyuu housoubangumi housoubangumi
kako sukai haiku haiku
hougen riikusu sake to seizi too kane to onna
ekusutoriimu hiruyasumi kirei wo migaku ekusutoriimu
nyuusu zyosi
housouzigyousya tosite housou siteita bangumi
deno housouwaku waku kounyuu siteita housoubangumi supootu entaateimento de housouwaku kounyuu siteita kako no housoubangumi housoubangumi
namahousou
toranomon nyuusu toki iri sinsou hukairi toranomon nyuusu nyuusu
ekusutoriimu hiruyasumi kirei wo migaku ekusutoriimu ekusutoriimu
seizi kyouyou
nyuusu zyosi
hougen riikusu sake to seizi too kane to onna
sasaki sin, ookubo ryouka tyuutou heddorain
kase hideaki, muramatu eri nippon rasii kuni zukuri zukuri
takeda kunihiko gendai no koperunikusu
watanabe syouiti syouiti miyazaki yosiko syoti no rakuen
watanabe syouiti heisei no syuusin
miyawaki zyunko rekisi toha nanika
miyawaki zyunko zyunko hukusima kaori hontou ha nippon ga daisuki na tyuugokuzin
kase hideaki hideaki tutumi gyou tutumikakusazu tutumikakusazu
sikata tosiyuki kiki kanri to nippon no anzen
kusaka kimihito nippon syutudou
mabuti mutuo nagono kuni no asita wo tukuru
sasaki sin tyuutou merutodaun
kouzan masayuki hen mino tukuri kata kata
mabuti mutuo sekai wo sire ba nippon gawakaru gawakaru
tuzi tuyosi no tiri sanpo
bunka
goodonramuzei akumu no kittin kittin
vu a rudemaayanusyakku no barokku bizyutu kikou kikou
riariteisyoo zyoou mearii no tenpo saisei monogatari
situkeno karisuma zyoohurosuto kosodate soudan no tabi suupaananii
puro yasai nyuusu nyuusu
nagasaka yasuko kirei monogatari
misuintaanasyonaru sekaitaikai tosono kiseki kiseki
misuwaarudo
hiramatu rei subeteno kuha rooma ni tuuzu
onna no ikikata
oto no kyouyou anatanotameno kurasikku ongaku
yamada miyako mirai heno dentou
danierukaaru no eigo nippon mukasibanasi mukasibanasi
edo senke iemoto no syosa ni manabu
izenhousou sareteita regyuraa bangumi
takeda kunihiko hukusima genpatu siriizu
watanabe syouiti titeki seikatu no zyunbi
misu kei sen kyou hakono susume susume
itou ga iti tensyoku
konisi senzin sakurano zyoou dokyumentarii
sonomama iu yo yaramaikayaramaika sinsou hakouda
iwami takao syuukan iwami takao sandee zihyou
suzuki yosikatu hige ryuu nippon gaisei ron ron
ron wo tate ru hirasawa katuei asao keiitirou kiuti takatane takatane
gekidou azia nin no riidaa tati tati
matumoto keniti matumoto keniti no sisou ryokou raika inu no yume
abe sinzou sinzou kuroiwa yuuzi susumu tyan kuro tyanno sinkuronaisutooku sinkuronaisutooku
kuroiwa yuuzi kuroiwa yuuzi no zinzai hakkutu kuni zukuriha nin zukuri zukuri
sugita kati sensei sensei
isii ita isii ita no kawase tetugaku tetugaku
bootoreesu oomura zikkyoutyuukei muryou housou, nen gatu yori yori
bootoreesu wakamatu zikkyoutyuukei muryou housou, nen gatu yori. oomura kaisaibi ha toki kara, hi kaisaizi ha toki waka ra ra
nakasone yasuhiro no sin teiten kansoku seizi ya syakaimondai ni kansi te iwami takao tono taidan bangumi, tukiiti kai housou
zidai wo tukuru tutumi gyou to gesuto niyoru touronbangumi, maisyuu getuyoubi housou
touronbangumi touronbangumi
hiraizumi wataru sekai no dainamizumu titi ga musume ni kataru senyaitiya
arinomamano syutyou syutyou
kodomomuke bangumi norinoritamago
sutoringurafiansanburu ito no mori no ongakukai
oyako de kiki tai girisia sinwa sinwa
nihonzyosi taiiku daigaku dansupurodeyuusu kenkyuubu syutuen dokyumentarii ,
o kome takeru yuki itiza koide hiroaki zettai gensiryoku sentai suisinzyaa
nippon raddo zigyou itenmae no bangumi
suteezi siataagoozuon
takarazuka takarazuka
odori ni iku ze zenkokukakuti de okonau odori ni iku ze puroziekuto no kouen wo housou, dai doyoubi housou
. butai zyouhoubangumi, maisyuudoyoubi housou
teatorupuratoo sinsin kiei no gekidan no butai wo housou, dai dai dai doyoubi housou
otona no zikan gekidan otonakeikaku no butai wo housou, maituki sakuhin
aitu pa kobayasi ai sikai no butai zyouhoubangumi
horipuro o warai supesyaruserekuto supesyaruserekuto
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
gaibu rinku
kousiki uebusaito uebusaito
terebi
terebi
terebi tyanneru tyanneru
terebi nikonikotyanneruheruveege ha, doitu renpoukyouwakoku niidaazakusen syuu no rootenburuku vuyunme gun ni zokusu tyouson ika, honkou deha bengizyou mati to kizyutu surudearu. zamutogemaindezottorumu wo kousei suru tyouson no hitotu de, vuyunme kawa ni mensi teiru.
tiri
rinsetu suru tyouson
heruveege ha, higasi ha ahauzen, kita ha zottorumu, nisi ha ottaasuberuku, minami ha ranguveederu to sakai wo sessu ru.
zititai no kousei
kono mati niha, auhudeameente, buraitenferudaamooa, syutere no syuuraku wo hougan suru.
rekisi
heruveege ha nen ni hazimete bunken ni kiroku sareteiru.
gyousei
gikai
kono mati no tyougikai ha giseki karanaru.
monsyou
kono mati no monsyou ha, niidaazakusen wo syoutyou suru akai haikeisyoku ni, kono mati no namae no yurai tonatta kyuugun you douro no herenveege zantoveege wo arawasu siroi gyaku naname obi gaaru. gin no naname obi no nakani ha vuyunme kawa wo imi suru aoi hatai ga egaka reteiru. muka tte hidariue ha, feruden sikyou ryou wo simesu gin no naageru zyuuzi katan ga sen tta zyuuzi . muka tte migisita hakono mati no mori wo syoutyou suru gin no ooku no mi.
keizai to syakaisihon
koutuu
kono mati ha autobaan gousen kara yaku no kyori niaru.
inyou airabuyuu ha, morita kenzi niyoru kyouei wo daizai nisita nippon no manga sakuhin.
arasuzi
bunburyoudou de sira reru kenka kitteno meimon kou, siritu ouka koutougakkou. nensei no akai syuuzi ha, suieibu no hoopu tosite tyuumoku wo atume teitaga, youtuu notame taibu wo kangae teita. sokohe sinnyuubuin tosite, mitinoku tyuugakkouzidai no doukyuusei datta wakabayasi tinatu ga itutu tekuru. kanozyo tono saikai wokikkakeni, syuuzi hamou itido oyogu kotowo ketui suru.
omona touzyouzinbutu
akai syuuzi akai syuuzi syuuzi
ouka koukou taiiku ka nensei. tyuugakuzidai ha purutoniumu ningen no imyou wo motu huryou syounen dattaga, tinatu no oyogu sugata wo mite iruutini, kanozyo ni susume rarete suiei wo hazime ruyouninatta. zituryoku wo kawa re, taiiku ka ni tokutai nama tosite singaku. nensei natu no taikai de taikaisinkiroku wo dasi te yuusyou si, syourai yuubou to kitaisa reteita. sikasi, sono notihodo nakusite kosi wo itame, nensei ninattekaraha rensyuu ni sanka siteinakatta. syumoku ha batahurai daga, tinatu tono saikai notini ziyuu katati he tenkou suru. wakabayasi tinatu wakabayasi tika tika
ouka koukou hutuuka nensei. syuuzi no tyuugakuzidai no doukyuusei. toaru dekigoto gakikkakede rounin si, nen okure de ouka koukou ni singaku sita. syumoku ha haiei gi. huzisiro huuko huzisiro huuko huuko
sugi ke ura syougyoukoukou nensei. syuuzi no osananazimi de, tyuugakuzidai ha huryou nakama demoatta. hanasima kouhei hanasima kouhei kouhei
tinatu no tyuugakuzidai no koibito. batahurai de intaahai kai, gakuseisensyuken kai no yuusyou reki gaari, orinpikku daihyoukouho ninatta koto mo. haruna taiiku daigaku zaisekizi ni, kyouikuzissyuu notame suieibu no kooti tosite mitinoku tyuugaku ni kita koto gaari, syuuzi kara raibaru si sareteita. sikasi mizukara no genkai wo kanzi te geneki wo sirizoki, suieibu kantoku tosite ouka koukou niyatte kuru.
gaibu rinku
syougakukan biggukomikkusu sakuhinsyoukai peezi peezi
dai kan kan
dai kan kan
dai kan tisitugaku wo hazime tosuru tikyuukagaku niokeru gensei gensetoha, genzai no, yo wo imi suru kosyou deari, tisitu zidai noutino sinsei dai daiyon ki kansin yo wo sasu hyougen dearu.
kansin yo toiu tisitu zidai kubun mo genzai wo kizyun tositeiru syukanteki namonodearuga, imako no toki ga zokusi teiru tisitu zidai toiuissou syukanteki na nyuansu wo arawaso utosuru baai ni, gensei toiu go ga motii rareru.
yourei wo age runaraba tugino toori.
hito aka no seizonkikan ha, yaku mannen mae mosikuha yaku mannen mae sinsei dai sin daisan kityuu sinsei makki gensei daiyon ki kansin yo .
koumoku inu ya wani , tyourui no migiue dan niaru tenpureeto wo sansyou.
sankoubunken
kanrenkoumoku
tisitu zidai kensei dai sinsei dai daiyon ki kansin yo yo
tikyuu si nenpyou nenpyou
gaibu rinku kateikyousi hittoman batoruariina katekyoo hittomanriboon batoruariina ha, you taisengatakakutou geemu. hanbaimoto ha maaberasuentaateimento. kaihatu seisaku ha einsyanto. zennen rei taisyou. dai dan ga nen gatu niti hatubai. dai dan kateikyousi hittoman supirittobaasuto ga, nen gatu niti hatubai. kyarakutaairasuto to sutooriimoodo kousei ha ariga hitosi.
gaiyou
manga anime kateikyousi hittoman no iti siriizu miraihen wo butai nisita orizinarusutoorii. huruboisu taiou. sono hokano youso tosite, touri izyou no kyarakutaakasutamaizu gadekiru.
touzyou kyarakutaa
siyoukanou kyarakutaa ha souzei nin.
sawada tunayosi tunayosi
goku tera hayato hayato
unzyaku kyouya kyouya
rikudou mukuro mukuro
kuroomu dokuro dokuro
yamamoto takesi takesi
otona ranbo ranbo
sasagawa ryouhei ryouhei
zanzasu
rarumiruti rarumiruti
nengo unzyaku kyouya kyouya
nengo rikudou mukuro ika nin ha kara tuika sareta siyoukanou kyarakutaa.
gamma ganma
maborosi kisi kisi
zinzyaabureddo zinzyaabureddo
kingumosuka touzyousya supana
byakuran byakuran
nengo berufegooru berufegooru
nengo sukuaaro sukuaaro
nengo nengo
nengo diino diino
nengo goku tera hayato hayato
nengo yamamoto takesi takesi
nengo sasagawa ryouhei ryouhei
kyakutyuu
gaibu rinku
batoruariina kousiki saito saito
batoruariina kousiki saitoevu a nfon , nen gatu niti ha, kanada no intaanettosereburitei, geemu zikkyousya, rekoodopurodeyuusaa, . onrain namae ha vu a noosugeemingu .
gaibu rinku
tyanneru tyanneru
syunkasyuutou syunkasyuutou deizu, ha, toumatu sakuraniyoru nippon no manga sakuhin. koudansya nite, nen gou kara nen gou made rensai sareta. arasaa zyosei nin no riaru na renai wo egai ta sakuhin. tankoubon ha zen kan.
arasuzi
koukou no doukyuusei datta kituno, nabesan, ruri no nin.
daigaku no sotugyou to douzini dekityatta kekkon wosita kituno, toukyou no daigaku wo sotugyougo, syuusyoku si kekkon sitamonono rikon si kikyou sitanabesan, syousetu wo kaki nagara koibito tono sokubaku sinai ziyuu na renai wo mankitu siteiru ruri. tosi wo mokuzen nisite saikai sita nin ha hanasi ni hana wo saka seruga, kyori ga tikazu kuhodo, sorezorega tigau sekai de iki tekitakotowo omoisira sareru.
touzyouzinbutu
maeda kituno maeda yosino yosino
tosi tosiue no otto to syougakusei no musume sai mi amito siawase ni kurasi teiru.
daigakusotugyou tokini ninsin ga hakkaku si, haha ga yomei ki bakumonakattakotoya, genzai no otto ya otto no kazoku ga ninsin wo ooyorokobi sitekuretakotoga keiki tonari, sonomama katei ni itutu ta. genzai ha tiisa na kaisya no zimu wositeiru.
tanabe yayoi tanabe yayoi yayoi
batuiti. hitoritabi wosi, kimama na dokusinseikatu wo tanosi ndeiru.
toukyou no daigaku ni singaku si, toukyou de syuusyoku, kekkon surumo, otto kara bouryoku wo huru wareruyouninari rikon sita. kikyou sitamonono, tomodati gainainoga sabisiku te, hisasi burini kituno tatini renraku wo toru.
tatibana ruri tatibana ruri ruri
tatibana ruri no penneemu de sippitu suru syousetuka. koukouzidai kara bunsyou wo tukuru noga suki datta. sitasika ra akutagawa syou hamadakato seka sareteiruga, mattaku zyanru ga tigau.
otoko hairanaiga seiyoku haaru, toiu riyuu de dansei to dousei siteiru.
tamaki tamaki tamaki
nin to onazi koukou no gakunen kouhai. kameraman. kituno to meeru noyaritoriwosi, kikonsya to siri nagaramo kokuhaku suru.
udagawa utagawa utagawa
nin no koukouzidai no doukyuusei. kituno no kataomoi no aite datta.
syosizyouhou
toumatu sakura syunkasyuutou koudansya zen kan nen gatu niti hatubai,
nen gatu niti hatubai,
nen gatu niti hatubai,
nen gatu niti hatubai,
nen gatu niti hatubai,
syutten
gaibu rinku
syunkasyuutou sakuhinsyoukai koudansya komikkupurasu ueibakkumasin nen gatu niti aakaibu hun rasumeniinasu supein go de nyokan tatino i ha, nen ni supein ougon seiki wo riido sita gaka diegoberasukesu niyori, seisaku sareta. nazo kakenoyouna kousei no sakuhin de, genzitu to souzou tono mani gimon wo teiki si, kansyousya to e no touzyouzinbutu no mani bonyarisita kankei wo souzou suru. rasumeniinasu no hukuzatu na kousei ha, seiyou kaiga no bunya deha sakan ni kaiseki sareta.
rasumeniinasu no butai ha feripe yono madoriido kyuuden no ooki na issitu dearu. supein kyuutei nin zinbutu mo tokutei sareteiruno yousu wo, nannin kano hyouronka ga iu youni sunappu syasin nogotoku, syunkanteki ni kiritori, utusi egai temiseteiru.
zinbutuzou nouti, ikunin kaha kanbasu no naka kara kansyousya no gawa ni muka tte tyuui wo muke, nokori no ikunin kaga tagaini kouryuu siteiru. osanai marugariita ouzyo wo tori kakon deirunoha, o tuki no nyokan, zizyo, metuke yaku, nin no kodomo to hiki no inu dearu. karera no haigo niha, ooki na kanbasu ni muka u berasukesu zisin ga egaka reteiru. berasukesu no sisen ha e no nakano kuukan wo koe, e no kansyousya zisin no tati iti no houkou ni muke rareteiru. haikei niha kagami gakakatteori, ou to ouhi no zyouhansin ga ututu teiru. ou to ouhi ha, e no soto, tumari kansyousya no tati iti to onazi basyo ni tatu teiruyouni mie ru. mata, betuno kenkyuuka ha, ou to ouhi no zou ha berasukesu ga sakusei nakano sakuhin ga utusi dasa retamonodato kangae teiru.
rasumeniinasu ha, seiyou bizyutu si nioite zyuuyouna sakuhin dearuto nagaku mitome rareteiru. barokku ki no gaka rukazyorudaano ha kaiga no singaku wo syoutyou surumonodato ii, seiki no gaka toomasuroorensu ha geizyutu no genri to yon da. saikin no komento niha, berasukesu no saikousaku, ziisikikazyou de keisan si tukusa reta kaiga niyoru siikoudou, sosite osora ku, koremadeninasareta iizeru ga no kanousei heno mottomo ikamesii hihyou toiumonomoaru.
haikei
feripe yono kyuutei
seiki no supein deha, gaka ga takai tii wo era rerukotoha, mettaninakatta. kaiga ha, akumade kougei deatte, si ya ongaku noyouna geizyutu toha mina sarenakatta.
sikasi, berasukesu ha, feripe yono kyuutei de, kurou no matu nen gatu, zizyuu tyou ni ninmei sareta. kono posuto nookagede, berasukesu ha, tii to syuunyuu towo eru kotogadekita. sikasi, douzini sono ninmu nikanarino zikan wotorarerukototonatta. zinsei saigo no nenkan de, kareha sakuhin wohonno sukosi siage raretadakedattaga, sono daibubun ha ouke no syouzou deatta. rasumeniinasu wo egai tanoha, kare ga oukyuu de hataraki hazime te nenme nokotodeatta.
feripe yono saisyo no tuma isaberudeborubon ha, nen ni sikyo, hitorimusuko no barutasaarukarurosu mo nengo ni sikyo sita.
ouikeisyousya wo naku sita feripe ha, nen marianadeausutoria to kekkon, marugariita ouzyo ha karera no mani dekita saisyo no ko deari, e ga egaka reta zitende ha yuiitu no ko demoatta. sono noti, otouto no feripepurosupero ga umare taga tanmei ni owari, tuide karurosu ouzi ga umare ta. karurosu ha tosi de, karurosu yo tosite oui ni tui teiru. berasukesu ha mariana tosono ko rano syouzouga wo egai ta. feripe zisin ha rounen ki no zibun wo egaka serukotowo kiratu taga, rasumeniinasu ni zibun ga touzyou surukotoha yurusi ta. nendai syoki, feripe ou ha yue barutasaarukarurosu no kyositu no piazapurinsiparu syusitu wo kyuuden bizyutukan tosite berasukesu ni atae, kano atorie tosita. rasumeniinasu no butai ha, kono heya dearu. feripe ou ha zisin no isu wo atorie ni oki, suwatu te berasukesu no sakusei wo nagame rukotogayokuatta. ikamesii reigi ni sibara renagaramo, geizyutu wo itosi ta ou to gaka ha, hizyouni kinmitu na kankei wo kizui tayoudearu. berasukesu no sigo, ou hasono koukeisya nituiteno oboegaki nohutinigakkurikitato kaki nokosi teiru.
nendai kara nendai nikaketeno berasukesu ha, kyuuteigaka to, feripe yono yooroppa geizyutu no korekusyon wo atume ru gakugeiin no yaku wo tutome teita. kareha zisin no ninmu ni kansi te, kanarino ziyuu wo atae rareteitayoudearu. berasukesu ha, mottomo kati aru kaiga wo hokan suru heya no sousyoku ya interiadezain nituite sizi si, kagami ya tyouzou, tapesutorii wo tukekuwae ta. kareha rekidai supein ou no syouzou nituitemo, tenkyo, sakuseisya no tokutei, keizi, mokuroku sakusei nadono sekininsya wo tutome ta. nendai hazime niha, berasukesu ha kantei ie tosite, supein de hiroku sonkei wo atume teita. kyou niokeru purado bizyutukan no korekusyon nohotondoha, berasukesu no sizi nomoto atume raretamonode, sono nakani ha teituiaano, rahu a ero, ruubensu no e mo hukuma reteiru.
sakuhin no yurai to kondisyon
rasumeniinasu ha, saisyoki no mokuroku deha rahu a miria kazoku tosite touroku sareteiru. nen, supein ougon seiki no zyoruzyovu a zaari tomoiubeki antonioparomiino niyori, rasumeniinasu nituiteno syousai ga syuppan sareteori, ikutukano zinbutuzou no moderu ga hanbetu sareteiru. sakuhin wo sekigaisen de sirabe ta kekka, zyakkan no penteimento, sunawati gaka zisin no teni yoru henkouten ga hakken sareta. rei wo age ruto, saisyo berasukesu zisin no atama ha, muka tte migi yorimomusiro hidari ni katamui teita.
rasumeniinasu ha, sakuhin no motono saizu yori, sayuu tomo kiri oto sarete tiisaku natteiru. nen niha, arukasaru siro wo kaimetu saseta kasai niyori sakuhin mo sonsyou wo uke, kyuuteigaka no hoangarusiademiranda nen no tede hosyuu sareta. ouzyo no hidarihoho ha, ganryou no sonsitu gakanarihidokattatame, hotondo zenbu nuri naosa rerukotoninatta. kasai kara kyuusyutu sareta notino nen, rasumeniinasu ha ousitu korekusyon no itibu tosite mokuroku ni keisai sareta. kono tokini, marugariita ouzyo ha, ibo ane no mariitereezudootorissyu to gonin sare, nen ni sin madoriido oukyuu no mokuroku wo sakusei sita saini mosonomamaninatteita. nen no mokuroku deha, syoki no taitoru feripe yono kazoku de touroku sare, nen no mokuroku tukuri no kiwa mosonomamadatta. nen no purado bizyutukan no sousetu niyori, sono korekusyon ni kuwae rareta. nen, purado bizyutukan no katarogu ni hazimete rasumeniinasu no taitoru de keisai sareteiru.
kinnen rasumeniinasu ha, tekusutyaa ya sikityou ni sonsyou ga mira reruyouninattekita. yogore to, houmon suru gunsyuu heno rosyutu ga genin de, nyokan no isyou no ao to siro no ganryou mo, katuteha senmei ni taihi siteitamonoga yowama ttekita. nen, amerika no bizyutu syuuhuku nin zyonburearii nomoto, seiki no hosyuu irai tama tta hokori no kiiro no beeru wo tori haratu tanoga saisin no kuriiningu dearu. kono kuriiningu ha hagesii kougi wo uke taga, geizyutu rekisika no federikozeri niyorebaikanaru katati deare, e ga sonsyou wo uke tatamedehanaku, mitame ga henkasi tatamedearutoiu. sikasi ropezu ropezurei no iken deha, syuuhuku niha hi no uti dokoroganaitoiu.
rasumeniinasu ha, sono saizu, zyuuyousei, kati notame, tenzi notamedakeni kasidasa rerukotohanai.
sakuzu
syudai
rasumeniinasu ha, madoriido no feripe yono arukasaru siro niaru berasukesu no atorie de egaka reta. atorie ha hizyouni tenzyou ga takai heya de, siruviogajzi no kotoba niyoreba ten tousi zuhou no kousi sen de kugire ruyouna, sinpuru na hako datoiu.
zenkei no tyuuou niha, marugariita ouzyo ga tatu teiru.
kono zitende ha ouzyo ha tosi de, feripe yo to mariana no mani umare ta naka deha yuiitu no ikinokori deari, notini sinsei rooma koutei reoporuto yo to kekkon suru. ouzyo ha nin no nyokan nikasizukareteiru. o zigi wosiyoutositeirunoga isaberudeverasuko , hizamazuite kin no torei no akai kappu wo ouzyo ni susume teirunoga mariaagusuteinasarumientodesotomaiyooru dearu. ouzyo no migigawa niha, nin no kodomo gairu. nankotu mukei sei syou no doitu nin mariabarubora, tuusyou maribarubora to, itaria nin no nikoraperutosaato dearu. nikora hahuzakete, asimoto no masuteihu inu wo oko soutositeiru. karera no usiro ni tatu ta ouzyo no syaperon, maruseradeuryooa ha mohuku wo kite ori, namae husyou no metuke yaku ni hanasi kaketeiru.
koubu migigawa niha, donhosenietoberasukesu ga tatu teiru. kareha nendai, ouhi no zizyuu deari, ousitu no tapisutorii kouzyou no tyou demoari, gaka no sinseki deatta kanousei moaru. nieto ha migi no hiza wo mage, asi wo betuno dan ni oi te tati toma tteiru. geizyutu hyouronka no hariettosutoon no iu touri, iku tokoroka modoru tokorokaha humei dearu. nieto ha siruetto de egaka reteori, kabe ka nanika wo bakku ni, mizikai kaidan no totyuu de kaaten wo hirake teiruyouni mie ru. gyakukou ya hirai ta doa kara, sono haigo niha betuno heya ga sonzai siteiruyoudearu. geizyutu rekisika no anarizareppanen niyoreba, sono yousu ga wareware no sisen woiyademo oku heto hiki tukerunodearu. kokuou husai no sugata ha kagami ni ututu teori, hantaihoukou sunawati e no zenpou ni tatu teiru. enkinhou niokeru syousituten ha doa hukin niari, migi no kabe to tenzyou tono sessen wo entyou surukotode iti wo motome rukotogadekiru. nieto wo sikai ni ire teirunoha ou to ouhi dakedeari, kansyousya ha zenkei no zinbutu dehanaku, kokuou husai no sisen wo kyouyuu surukotoninaru.
berasukesu zisin no sugata ha gamen hidari ni egaka re, iizeru ni sasae rareta ooki na kanbasu kosi ni, kotirawo mite iru. kano mune niha santeiago kisidan no akai zyuuzi gaaruga, kare gasorewo uke tanoha nen nokotodeari, e no kansei no nengo nokotodearu. paromiino niyoreba, berasukesu no sigo, egaki kuwae ruyou feripe ou ga meizi tamonode ou zisin ga egai tato kangae ru mono moirutoiu. gaka no beruto niha, kano oukyuu no atorie no kagi ga syoutyou kasi te egaka reteiru.
haigo no kabe no kagami ni zyouhansin ga ututu teiru nin ha, hokano kaiga ya paromiino no kizyutu kara, feripe yo to ouhi mariana dato kakuninsa reteiru. ippanteki niha, berasukesu ha kokuou husai no syouzou wo egai teirutokorode, kagami ni ututu ta husai no zou ha e no poozu wototteirutokoro, sosite husai no musume gasorewo mite irutokoro, to katei sareteiru. tumari rasumeniinasu ha, kokuou husai karano sisen de egaka reteirunodearu.
egaka reta nin no zou nouti, kokuou husai mosikuha kansyousya no sisen kara tyokusetu mie teirunoha nin dearu. karera no sisen ya kokuou husai no kyouzou kara, kokuou husai gairunoha, sakuhin ni egaka reta kuukan no sotogawa dato kangae rareru. soretoha betuni, geizyutu rekisika no. . zyanson ha kokuou husai no zou ha, berasukesu no egaku kanbasu ga kagami ni ututu tamonodato kangae teiru. tadasi kanbasu no syoumen ha, kansyousya gawa karaha mie nai. hokano ronpyou ie niha, berasukesu ga seisakutyuu no kanbasu ha, kano egai ta syouzou niha ookisu giruga, rasumeniinasu no ookisa to onazi kuraidato kangae ru nin moaru. berasukesu ga egai ta kokuou husai no syouzou nouti, nin issyoni egaka retamonotositeha, sira reru kagiri rasumeniinasu ga yuiitu dearu.
kansyousya no sisen ha, kokuou husai nomonotohobo omona ruto omowa reruga, kono ten nituiteha hiroku rongi no tekini nattekita. kokuou husai ga sorotu te syouzouga notameni e no poozu wototteiru saino, nin no sisen ni motozu ite egaka reta bamen deari, ouzyo yasono nyokan tatiha husai no taikutu wo keigen siyoutositeirunodato, ooku no hihyouka ha kangae teiru. mata, berasukesu ha marugariita ouzyo wo egai teirunodato suisoku suru hihyouka moiru. genzai demo, kenkai no touitu nihamada itatu teinai.
heya no usiro no kabe ha inni natteite, e ga turani natte kake rareteiru. kono e no nakani ha, ruubensu niyoru ouidiusu no hensin monogatari no rensaku ya, berasukesu no giri no musuko to syunin zyosyu hoanderumaazo niyoru yaakobuyorudaansu no mosya mo hukuma reteiru. e ha, kono ziki ni kaka reta mokuroku no, kiroku touri no iti ni egaka reteiru. migite no kabe niha, tiisa meno e ga tu kousizyou ni kake rareteiruga, kakudo noseide, kansyousya no iti karahahotondo hitai sika mie nai . sorerano e ha mokuroku kara, ruubensu no ouidiusu no rensaku wo maazo ga mosya sitamonodato tokutei dekitaga, e no naka deha mai ga sukosi mie rudakedearu.
kousei
e no hyoumen ha suiheihoukou ni tu, suityokuhoukou niha tuni bunkatu sareteiru. kono guriddo sen ha, zinbutuzou no guruupu wokitinto sosikika surunoni yakutati, touzi ha ippanteki ni tukawa reta gihou deatta. berasukesu ha zinbutuzou wo tu, kokuou husai no kyouzou wo hukume reba no syouzou wo egai taga, karera ha kyanbasu no sitahanbun wo senkyo siteiru.
sarani hukuzatu nakotoni, bunkatu ha e no hyoumen kousei dakedehanaku, okuyuki nimo tekiyou dekiru. hukisoku na kankaku de sou ni hairetu sareta, butaisouti noyouna hyougen ga kyoumibukai. saisyo no sou ha, e no hidarigawa ni tukidasi ta kyanbasu to, migigawa no ooki na inu to otoko no kodomo de kousei sareru.
banme no sou niha, ouzyo to nyokan, kodomo gairu. banme no sou wo nasu noha, gaka zisin ya, sono sukosi usiro niiru syaperon, metuke yaku dearu. banme no sou ha, e no kaka tta koubu no hekimen dearu. doa no mukou de nieto ga tatu teirunoga, banme no sou dearu. banme no sou ha, usiro no kabe nikakatta kagami no oku de, kyouzou ga utusi dasa reru basyo dearu. banme no sou ga, kansyousya ya kokuou husai ga tatu basyo, toiukotoninaru.
ropesu ropesurei niyoreba, rasumeniinasu niha fookarupointo ga tuarutoiu. marugariita ouzyo, zigazou, sosite feripe yo to mariana ouhi no zyouhansin no kyouzou dearu. nen, geizyutu rekisika no kenesukuraaku ha, kono kousei gaumakuittanoha, nani yorimo meian wo seikaku ni byousya sita seika dearutositeiru.
okuyuki to rittaikan wo un deirunoha, sen enkinhou wo siyousi, zinbutuzou no sou wo omone, kuraaku ga nobe ruyouni tokuni toon no hyougen niyorumonodearu. kono kouseiyouso ha, e no naka de samazamani hyougen sareteiru. mazu sizenkou ha, gaka no atorie to, sono mukou wo tera siteiru. e no zenkei to tyuukei ha tuno kougen ni tera sareteite, tuha hirai ta doa kara more ru komai suzi zyouno hikari deari, mou tuha migite no mado kara sasikomu habahiroi nagare no hikari dearu. seiki huransu no tetugakusya deari bunka hyouronka no misieruhuukoo no ron deha, mado karano hikari ha, atorie zenkei to, e niha egaka renakatta temae bubun towo tera siteori, kokuou husai ya kansyousya mo hikari wo abi teirutoiu.
berasukesu hakono hikari wo tukatte, sorezoreno katati no rittaikan ya komakai bubun wo hyougen sitadakedenaku, e no fookarupointo wo meikaku nisiteiru. migite kara nagare komu hikari ga, kougen ni mottomo tikai iti niiru onna kodomo no kazari himo ya kinpatu wo akaruku kagayaka seteiru. sikasi kanozyo no kao ha hikato ha gyakuno houkou wo mui teite inni natteirunode, tokuni tyuumoku wo hiku monotohanaranai. douyou ni, kanozyo no tikaku niiru zizyo no hoo nimo naname ni hikari gasasiteiruga, kao no hyouzyou niha todoi teinai. sono awai syoku no doresu mo, hotondoga inni natte sizun demieru. ippou marugariita ouzyo ha zensin ni hikari wo abi te tatu teori, sono sisen toha urahara ni, kao mo kougen no hou ni muke rareteiru. ouzyo no kao wo awai syoku no kami ga tori kakomi, kanozyo ha e no naka de tokubetu na sonzai tonatteiru. korusetto ya katai dougi de sime agerareta tiisa na ensuikei no doutai, kyandi ga itutu ta tamagogata no hako noyouna panie de hiroga tta sukaato, to, ouzyo no sugata ha hikari no nakani sen yakani uki tatu teiru. ouzyo no isyou no akarui kinran to, sono asimoto no kurai kage toha, surudoi taihi wo un deiru. sorezoreno kouka niyori, ouzyo no tiisa na sugata ni kansyousya no tyuumoku ha syuutyuu surunodearu.
berasukesu hasarani ouzyo wo kyoutyou surutame, ouzyo no zizyo no haiti wo zengosayuu ni huriwake, meian wo umu younisita. hidari no zizyo no kao ha hikari no houwo muki, sono akaruku tera sareta yokogao to sode toga naname no rain wo egai teiru. hantaigawa no zizyo ha, hidari no zizyo no oomaka na hanten tonatte, nin no mani sankakukei no kuukan ga tukuridasa reru. ouzyo hasono kuukan ni, hogo sarete tatu teiru.
sarani utigawa ni, naname no sen ga ouzyo no sime ru supeesu wo tootte iru. douyou no kankei ga, onna kodomo to berasukesu zisin no zou no mani mo mira re, dotiramo onazi kakudo de kansyousya no houwo muki, sikakuteki na kintyoukan wo umidasi teiru. berasukesu no kao wobonyarito tera si dasu noha hansyakou deari, tyokusetukou ga ata ttamonodehanai. kano tokutyou hahakkirisita sen deha egaka reteinaiga, yori kougen ni tikai iti niiru kodomo yorimo miya suku egaka reteiru. kao zentai ga kansyousya no hou ni muke rareteite miru mono no tyuui wo hiki tukeru. kuroi kami to, hikari no ata tta te ya ehude toga taihi wo umi, gaka no sode ni ata tta hikari ga takumi ni katati zukuru sankakukei ha, kao wo tyokusetuteki ni sasisimesu kouka wo umu.
gaka no zinbutuzou kara, kansyousya no sisen ha hutatabi e no naka heto naname ni hiki tukerareru. betuno dansei ga, naka dehanaku sotogawa, hikato kage dehakkiri tokutei dekiru mono todekinai mono, toiuyouni, gaka no katati wo hanten site kurikaesi teiru. e no kouhou bubun de, toon ni tuyoi kontorasuto wotukerunoha, daitan na kousei senzyutu toieru. akarui hikari wo abi ta sugata ha, zenkei de hukisoku na hikari ni tera sareru zizyo no sugata ni nite iru. hakkiritosita doa waku no katati ha, kagami no waku no katati de kurikaesa reteiru.
kagami ha, habahiro no kuroi waku no nakani, awai sikisai de egaka reteiru. kikagakuteki na meikaku na sen ha, tera si dasa reta kao douyou, kansyou suru mono no sisen wo hiki tukeru. doa ya, zenkei no kodomo ya haikei no dansei noyouni inni nattari naname ninattarisita kao nado, kikagakuteki ni hukanzen na sen ga kansyousya wo hiki tukeru tikara ha otoru. kansyousya niha, kokuou husai no tokutyou wo miwake rukotohadekinaiga, hyoumen ga nyuuhakusyoku ni kagayaku kagami no nakani, zyouki sita tamagogata no kao gakotirani muke rareteirunogahakkiri waka ru. zyonasanmiraa no siteki niyoreba, naname no setudanmen ga siroku kagayai teiru, sono kagami ni uturu zou to zituzou tono tigai de mottomo zyuuyouna ten ha, syouzou wohakkirito utusu niha hansyakou sikanakattahazuno syuui no kabe no usukurasa to, akaruku tera sareta kokuou husai no sugata tono mani muzyun gaarukotodearu. .
zizyo tomou nin no zizyo, kokuou husai no zituzou to kyouzou, syaperon ya metuke yakuno bonyarito tera si dasa reta sugata, ouzyo no sewa wo yaku nin, to ooku ga tuini natteiru. korerano zinbutuzou no haiti niha, nin no otoko, kuno danzyo, nin no otoko, kuno danzyo, to ittei no yousiki gaaru. sotogawa no zinbutuzou no houga utigawa no zinbutuzou ni kurabe kansyou suru mono ni tikai iti wo toru ippou de, karera hamina e no hyoumenzyou, douitu no suiheisen ueni iti suru.
zenkei deha otoko kodomo ga, e no hukuzatusa wo masi, sarani sikakuteki sougosayou wo umi dasiteiru. kano age ta te ha, haikei no dansei no dousa no kurikaesi deari, ippou sonohasyaida yousu ha, tyuuou karasoreta tokoro de mattaku hantai no huniki wo kamosi teiru. kano kudaketa taido, inni natta yokogao, kurai syoku no kami, toitta kano subete ga, ouzyo nihizamazuku zizyo to taisyouteki dearu. sikasi, gaka ha kare wo mado kara sasikomu hikari no nagare no temae ni oku kotode, kono zenkei no zinbutu no hyougenzyou, toon no kontorasuto wo saisyou ni osame ta.
kono e no motu kuukanteki tagisei nimokakawarazu, rasumeniinasu ha, gaka ga egai ta kentikuteki kuukan tositeha mottomo kanpeki namonodeari, tenzyou ga egaka reta yuiitu no e dearu. ropesu ropesurei niyoreba, hokano dono kousei nioitemo, berasukesu gakorehodo doramateikku ni miru mono no sisen wo hiki tuketakotohanai. kareha kansyousya no me wo kouhou, tumari gaka ga egai teirunoga mie ru kyanbasu to, kokuou husai ga tatu teiru souzou ueno supeesu no ryouhou heto mitibii tanodearu. mukidasino kurai tenzyou, berasukesu no kyanbasu no ura, hitai ni ire rareta e no genmitu ni kikagakuteki na sen nadoha, ikiiki to akarui hikari de zeitaku ni egaka reta zenkei no torimaki tatito, taisyou wonasiteiru.
sutoon ha tugino youni kai teiru.
kagami to kyouzou
kyouzou no kuukan kouzou to haiti ha, feripe yo to mariana kisaki ga kansyousya no gawa ni tatu te, ouzyo yasono torimaki no houwo mui teiruyouni mie runoto onazi dearu. zyanson niyoruto, feripe yo husai notame zenkei ni hitobito ga atuma tteirudakedenaku, gaka no isiki ga kokuou husai ni syuutyuu siteirunode, husai no syouzouga ni torikun deirutokoroto omowa reru. kyouzou tosite tiisaku touzyou surudaketohaie, kokuou husai no sime ru iti ha kyanbasu no tyuuou deari, koreha kousei no kuhuu dearuto douzini syakai kaisou no hanei dearu. e no bamen ni taisuru mokugekisya tosite, wareware no iti hahakkirisinai. kansyou suru mono nosobani kokuou husai ga tatu teirunoka, soretomo kansyousya ga kokuou husai no me wo tousi tekono bamen wo nagame teiruto kangae rubekinanokaha, rongi saretekitatokorodearu. kousya no kangaekata no konkyo tositeha, zinbutuzou nouti berasukesu, ouzyo, maribarubora no nin no sisen ga, kansyousya no hou ni massugu gu muke rareteirukotoga age rareru.
haigo no kabe ni kaka tta kagami ha, sokoni sonzai sinaimononituitemo simesi teiru. sunawati kokuou husai, sosite hariettosutoon no kotoba wo kari reba e no mae de, kokuou husai nohuriwosuru kenbutunin dearu. nen ni, hihyouka no sunaidaa to koon ha tugino youni kansatu siteiru.
rasumeniinasu no baai, kokuou husai gairunohaosoraku e no sotogawa nokotodaga, haigo no kabe ni kaka tta kagami no nakano zou niyori, husai mo e no utigawa he torikoma reteiru.
rasumeniinasu ha, nen yanhu a neiku saku arunorufiini husai no syouzou no eikyou wo uke teiruyoudearu. touzi, hu a neiku no e ga feripe ou no kyuuden nikakerareteori, berasukesu nimonazimigaatta. arunorufiini husai no syouzou demomata, kaiga sekai no kouhou ni oka reta kagami ni nin no zinbutuzou ga ututu teori, berasukesu no baai to onazi youna anguru no koukei ga egaka reteiru. zinbutuzou ga tiisasu gite kakuninsi zuraiga, sonoutino nin ha gaka honnin dehanaikato omowa re, e no sekai niha egaka reteinainodearu. rusiandarenbahha ha tugino youni nobe teiru.
zyonasanmiraa ha tugino youni katatu teiru. wareware ha, kokuou husai no kasun da sugata wodou kaisyaku subekinanoka kagami no motu sikakuteki ketten to kankei surukotohaarienai. zissai no kagami ha, kokuou to ouhi nokukkirisita zou wo simesi teitanodarou. egaka reta kagami ni kuwae, kareha egaka reteinai kagami womo anzi siteiru. kyou watasitati ga meni suruyouna e wo egaku niha, mou mai no kagami ga hituyou dattahazudakaradearu.
kaisyaku
rasumeniinasu no nankai saha, doosonkaaru niyoreba, geizyutu, sosite zinsei ha, gensou dearukotowo sisasi teirutoiu. gensou to genzitu no kankei ha, supeinbarokku bungaku no yuumei saku donkihoote niyoku araware teiruyouni, seiki supein bunka no tyuusinteki na kansinzi deatta. kono ten de pedorokaruderonderabaruka no tetugaku geki zinsei ha yume ha, berasukesu no e no bungaku han ni ata ruto mina sareteiru.
zyonmantippuhowaito ha, kono e ga berasukesu no zinsei to kyaria, sono zitende no kano geizyutu wo monogataru rirekisyo tomoieruto nobe teiru. kare ga egai tatada tuno zigazou wo oita oukyuu no heya niha, ouzoku ya teisin ga tudoi, korutesu deno seikatu wo niowa seru obuzie ga naran deita. geizyutu rekisika no suvetoranaarupaasu ha, oukou kizokusyakai de gaka tosite hataraku kotode berasukesu ha, geizyutuka tositeno zibun yasono e ni taisi takai keii wo harau you motome tanodehanaika, sosite tokuni, kaiga ha kikaiteki gizyutu toiuyorihamusiro ziyuu siti ka dato teigen sitanodehanaikato kangae teiru. kono kubetu ha, touzi kara ronsou ten tonatteita. santeiago kisidan ga, kikaiteki gizyutu niyori hataraku hitobito wo gensoku zyogai sita toki kara, berasukesu nitottemo zyuuyouna kotogara ninattanodato omowa reru.
misieruhuukoo ha, tyosaku kotoba to mono nen no boutou no syou wo rasumeniinasu no bunseki ni tuiyasi ta. huukoo hakono e wo, hizyouni syousai ni kaisetu sitaga, soreha kitei suru wake demonaku, geizyutu si wo tyousa sita iroiro na bunken wo sansyou nisuru wake demonakutoiu zyoutai deatta. huukoo ha syudai nikodawarazuni e wotorae, gaka no keireki, gizyuturyoku, tenkyo ya eikyou, syakaiteki haikei ya kouensya tono kankei mo zyuuyousi sinakatta. kare ga bunseki siyoutositanoha, gaka no ito sita saryaku, gaka to nyokan to kansyousya no sikakukankei no, hukuzatu ni kyoutyou sareta tunaga rideatta.
huukoo nitotte rasumeniinasu ha, yooroppa geizyutu no atarasii episuteemee, aruiha kangaekata no saisyo no haturo deatta. e ga arawasu monoha, geizyutu no rekisi no tuno ooki na danzoku , kurasikku to modan no tyuukanten deari, osoraku berasukesu no e niha, kotenteki hyougen to, wareware nimonazinda kuukan no teigi ga sonzai suru hyougen ha saisyuuteki nisorewo samatage tekita kankei kara toki houtta re, honrai no zyunsui na katati de egaka reruyouninatta.
toutatuten tositeno rasumeniinasu
berasukesu ha syoki no sakuhin de, kanrei nitorawarenai hyougen wo kokoromi teiruga, sono ooku wo rasumeniinasu no naka demo toriire teiru. berasukesu no genzon suru yuiitu no rahu zou kagami no viinasu deha, viinasu no kao ha kagami no naka deboyake, mattaku riaritei ganai. zisin wo mite irutoiuyori, touwaku site wareware wo mite iruyouna kakudo ni kagami ha hozi sareteiru. nen ni egaka reta syoki no sakuhin maruta to maria no ie no kirisuto deha, kirisuto to desi tatino sugata ha, haigo no heya ni tuuzu ru kyuuzi you no mado karasika mie nai. rondon no nasyonarugyararii hakorewo itoteki na kouzu dearuto kakusin siteiruga, syuuhuku mae ha, ooku no geizyutu rekisika tatihakono bubun nituite, mein no bamen no kabe ni kaka tta e nanoka, kagami ni ututu ta zou nanoka kousatu wo omone tekitaga, giron ha kotogotoki nai. tuno bamen deha tyakuyou sareteiru ihuku mo kotona tteiru. mein no bamen deha gendaihuu no ihuku wo mini tuketeirunoni taisi, kirisuto no bamen deha zyuuraidoori, seisyo zukai tekina isyou wo minituke teiru.
kono tokutyou ha, nen no bakkasu no syouri nimo mira reru. kono e deha, gendai no noumin ga bakkasu kami yasono nakama ni maziwa tteiruga, kami no sugata ha zyuurai sinwa touri, hadaka no zyoutai dearu. kono sakuhin deha, syoki no syokuhin ko no seibutu sakuhin hoka to onazi ku, zinbutuzou ha kansyousya wo syoumen kara misue, sono hannou wo ukagau kanoyoudearu.
syokuzyo tatiha osora ku rasumeniinasu no notini egaka reta e de, ouidiusu kara tuno bamen ga toriire rareteiru.
tuha, zenkei de gendaihuu no isyou wo tyakuyou sita hitobito, mou tuhasono usiro de, itibu ga kodai kaze no isyou wo kite, heya no kabe no ueno tapesutorii no mae de engi suru hitobito dearu. hihyouka siiradanbe niyoreba, byousya ya hakuryoku no men deha, kono e de tora reta syuhou ha rasumeniinasu deno atukai to missetu na kankei gaarutoiu. nendai no owari kara nendai nikakete egaka reta itiren no syouzouga ha, genzai deha subete purado bizyutukan ni syozou sareteiruga, berasukesu ha kami ya eiyuu, tetugakusya no hunsou wosita douke ya, sono hokano ouke no hitobito wo egai ta. sono ito niha, sukunakutomo yoku sitte iru hitobito nitotteha kokkei na bubun mo kakuzitu niaruga, hizyouni aimaina hyougen ninatteiru.
berasukesu no egai ta ouke no hitobito no syouzouga ha, sono ziten madeha tyokusetuteki namonodeari, hizyouni syazituteki de hukuzatu na hyougen ganasareta. ippou de kokuou no syouzou ha, kyuuden no koudai na heya no mukou niirutoiu kouzu deari, hokano sakuhin yorimo tikarazuyoku kabi na, berasukesu tokuyuu no syuhou ga toriire rareta. berasukesu no gahou ha rui nonaihodo ziyuu de, rasumeniinasu ni tikazui teikuto kyuuni zinbutuzou ga e nosiminoyouni mie tekuru pointo gaaru. gara no nagai burasi wo tukau kotode, kareha hanare ta basyo karasono kouka wo tasika menagara egaku kotogadekitanodearu.
eikyou
nen, napori no gaka rukazyorudaano nen ha, feripe yono sisitu ni kazara reta e wo miru kotogadekiru syousuu ni nakamairi wo hata si, rasumeniinasu ni ookiku kokoro wo ugoka sareta. zyorudaano hakono sakuhin wo kaiga no singaku to yobi, kanka sarete berasukesu heno omaazyu toiu sakuhin wo egai ta.
seiki hazime niha, kano sakuhin ha kokusaiteki ni ninti sareteita. sono seiki no owari niha, eikoku no syuusyuuka ga e no nyuusyu wo mokuteki ni supein wo otozure teiru. eikoku no kantei ie no kan deha itaria kaiga no ninki ga zettyouki wo mukae teitanode, karera ha itaria no eikyou wo meihaku ni uke ta e ni muraga ri, rasumeniinasu noyouna reigai wo musisu ru huutyou gaatta.
derumaaso saku no mai no syouzouga ni, rasumeniinasu de egaka reta syudai nohobo tyokusetuteki na eikyou wo miru kotogadekiru. ikutukano ten de, rasumeniinasu no motiihu wo gyakumuki ni egai teirunodearu. nengo no nen derumaaso ha, tosi ninatte sinsei rooma koutei tono kekkon ni muke te madoriido wo saro utositeiru ziki no marugariita ouzyo wo egai teiru ue, mohuku sugata no marugariita ouzyo no syouzouga wo sansyou .
haikei niha, hanare ta toguti noatarini nin no zinbutuzou ga egaka reteiru. nin ha marugariita ouzyo no otouto de atarasii ou no karurosu yo deari, mou nin ha kodomo no maribarubora dearu. mata kahu tonatta mariana ouhi wo egai ta derumaaso no syouzouga niha, arukasaru no toguti no mukou ni, wakai ou to, osoraku maribarubora wo hukumu kodomo tatiya, kare ni nomimono wo susume ru nyokan tatino sugata ga egaka reteiru.
huransisukodegoya ha nen ni, rasumeniinasu no ettingu sakuhin wo seisaku si, notiniha berasukesu no e wo motoni karurosu yono kazoku wo egai ta. rasumeniinasu douyou goya no sakuhin demo kokuou ikka ha, akiraka ni gaka no atorie wo otozure teirunodearu. dotirano e demo gaka ha kyanbasu ni muka tteori, kyanbasu no uragawa ga mie teirudakedearu. sikasi goya ha, rasumeniinasu ni mira reta atatakaku omomuki noaru enkinhou wo, pieerugasie noiu issyokusokuhatu no iki tuma ru huniki ni okikaeta. goya no egai ta kokuou ikka ha minsyuu muke no butai no ippou de, gaka ha butaisode de muzihi na bisyou wo uka be, karera wo mite zisin de handan sitamaeto siteki siteirunodearu.
seiki, eikokuzin no kaiga syuusyuuka uiriamuzyonbankusu ha, supein dokuritusensou ki ni supein ni tabi wosi, derumaaso niyoru rasumeniinasu no mosya wo teniire ta.
karezisin hasorewo, berasukesu no teni yoru orizinaru no yusai syuusaku dato omotte itaga, berasukesu ha tuuzyou sonoyouna syuusaku wo egaka nakatta. bankusu ha zisin ga kounyuu sitamonowo waga syuusyuu no eikou to yobi, keiyaku niha nagaku kakari, kanarino kingaku wo siharatu tato sirusi ta. mosya ha seiki no eikoku de, syousan sareteita.
geizyutu kai ha nen igo, amari itaria teki denai berasukesu no e wo aratani hyouka si hazime, ferunando yo ha ouke no korekusyon wo ippankoukai sita. nen, anrihu a ntan ntanratouuru ha pateinyooru no atorie toiu sakuhin wo egaki, tyuuou de ehude wototteirunoga mane de, kano migi ni gakubuti ni itutu tayouni egaka reteirunoga runowaaru, migidonari ni emiiruzora, migihasi ni mone nadoto atarasii zidai no sainou wo egai teiru. nen, zyonsingaasaaziento ha rasumeniinasu no mosya wo tiisa na sukeeru de sakusei si, nen niha edowaadoboito no musume tatiwo egai te rasumeniinasu heno omaazyu tosita. ippou airurando no gaka zyonreivu a ri nen ha, berasukesu no honsaku wo motoni syouzouga nen, bakkingamu kyuuden no kokuou ikka wo egai ta. e no seisakukikan niha zyoozi yo ga reivu a ri no atorie wo otozure, osoraku berasukesu no zou no santeiago kisidan no zyuuzi wo feripe yo ga egai tatoiu densetu wo omoidasi tanodearou, zisin de syouzouga ni te wo ire rukotogadekinaika, reivu a ri ni tazune teiru. reivu a ri niyoreba, roiyaruburuu ga tekitou darouto omowa retanode, watasi ga paretto ni syoku wo tyougou si, zyoozi yo honnin ga hude wototte gaataa kunsyou no ribon wo egai tatoiu.
nen no gatu kara gatu nikakete, paburopikaso ha rasumeniinasu ni motozu ku zinbutuzou nado rensaku wo touri egai ta. soreraha genzai, baruserona niaru pikaso bizyutukan no rasumeniinasu situ ni osame rareteiru. rensaku de pikaso ha touzyouzinbutu wo kae rukotohanakattaga, omoni hozi saretanoha, bamen no sizen sadearu. bizyutukan niyoreba, pikaso sakuhin no kousei ha katati, rizumu, syoku, ugoki no tetteiteki na kousatu ni motozu iteirutoiu. pikaso saku meninasu to nazuke rareta nen rityaadohamiruton gaka saku no ettingu ha, berasukesu to pikaso ryouhou no e ni motozu ite egaka reteiru. syasinka zyoeru zyoerupiitaauitokin ha, supein bunka syou no irai wo uke te nen, rasumeniinasu nyuumekisiko to daisu ru sakuhin wo seisaku sita. koreha, berasukesu no e ya, hokano supein nin gaka no sakuhin wo motoni sousaku sareta syasin dearu.
nen niha, bideoaateisuto no ivusasuman ga arukasaru no byou to daisi, rasumeniinasu wo motoni sita koukaizoudo no bideo kaiga wo satuei sita. kono sakuhin haoyoso byoukan nomonode, ouzoku to teisin tatiga ture datte itutu tekite, saigo niha berasukesu no e wo seikaku ni saigen sita eizou de owa ru. sasuman hakonotameni, kentikuka, butaibizyutu ie, hurituke si, isyou dezainaa, haiyuu, zyoyuu, satuei tai nado no tiimu wo kun da.
nen, pikaso bizyutukan de to daisi, berasukesu no e ni syokuhatu sareta sakuhin no tenzi ga okonawa reta. tenzi sareta sakuhin niha, feruminaguazyo , avigudooruaruka , kuraudioburabo , huankareenyodemiranda, maikerukureigu maikerukureigumaatein , sarubadoorudari, hoandaunii , goya, rityaadohamiruton, derumaso, vikkumuniizu , horuheoteisa, pikaso, antoniosaura , hurantufonsyutoukku, ivusasuman , manorovu a rudesu , zyoeru zyoerupiitaauitokin hokano monogaatta.
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
sankoubunken
, . . , .
, . . , .
, , . . . , , . .
, . . . . . . , .
kenesukuraaku. . , .
misieruhuukoo. kotoba to mono , nen. , nen.
, . . , .
, . . . .
, . . , .
. . . . , , .
, . . .
, . . , .
, . , . . . , , .
zyonasanmiraa. . , .
purado bizyutukan. , . , , .
, . . , . .
zyonsaaru . .
, . . .
, . . , .
, , . . , .
, . . , .
gaibu rinku
daisyoudai takesi daisyoudai tuyosi, nen gatu niti ha, toukyouto edogawaku syussin de oitekaze heya nyuumon toki ha tomozuna heya ni syozoku siteita moto oozumou rikisi. daime daisyouzan. honmyou ha nisino gou nisino tuyosi. sintyou , taizyuu . saikoui ha nisi zyuuryou hittou nen gatu basyo . tokui te ha tuki, osi. syumi ha supootu kansen to eigakansyou. genekiintaigo, oitekaze heya maneezyaa.
zinbutu
syougakusei no goro kara sumou wo hazime, saitama sakae koutougakkou, nihondaigaku zidai wo tuuzi te doukyuusei no saitou motosekiwake hayateumi to tomoni katuyaku sita. makusita tuki deno sikaku wo eru kotoha dekina kattaga, saitou to tomoni oitekaze oyakata moto zentou maime daisyouzan no utidesi tosite tomozuna heya ni nyuumon. nen gatu basyo ni maezumou kara hatu dohyou wo hun da.
gakuseizumou syussin de onazi ku makusita tuki deno sikaku wo era renakatta huruiti kinkidaigaku sotugyou ha hatu dohyou karano raibaru de, zyo no kuti zyonidan de huruiti to yuusyou wo arasoi, renzoku zensyou yuusyou si, sorezore basyo de tuuka suru. sandanme deha ban sumou de yabure te zyo no kuti karaha rensyou de owari, yuusyou mo taisen nonakatta huruiti nisarawareta. soredemo sandanme mo basyo de tuuka sita.
makusita deha, huruiti no hon wari rensyou wo habami ribenzi sitamonono, sono noti kurou si zyuuryou syousin ha huruiti ni saki wo kosa retesimattaga, makusita tuki dezome dohyou douki no kai miti ni sakin zi nen gatu basyo ni zyuuryou ni syousin. sin zyuuryou no basyo ha kati hai to katikosi taga, yoku gatu basyo ni tatiai gayaya osoi kotomoari, kati hai to taihai wo kissi makusita ni kanraku sita.
nenizyou makusita zyoui ni teimei siteitaga, sidai ni tatiai osi tekarano yotu sumou no houwo migaki nen gatu basyo ni sai zyuuryou wo hata sita. ikou, taisyou kosonaiga, dai make monaku seiseki wo nokose ruyouninari zyuuryou zyoui ni sinsyutu. saikoui tai de mukae ta nen gatu basyo ha syoniti karano renpai gaattamonono, sono koukan ki kaesi te sensyuuraku de kati hai to katikosi wo kime ta. zyoban make ga kon demo kouhan ni makikaesu nado antei sita seiseki wo nokosi teirukotomoari nyuumaku no kitai ga kaka ru rikisi no hitori deattakotokara, nen gatu basyo niha zikosaikou kurai no nisi zyuuryou hittou ni banzuke wo age ta.
sikasi, sinnyuumaku ga kitaisa reta gatu basyo dehasono zinkusu touri niha ika zu nitime ni sousou to make kosi ga kettei sitesimai, kati hai to taihai wo kissi ta. sarani higasizyuuryou maime ni banzuke wo sage ta yoku gatu basyo ha syoniti kara renpai sitesimai, kati hai tosarani taihai si yoku gatu basyo, higasi makusita maime ni kanraku sita. gatu basyo ha kati maka ra nebatu te kati hai tositaga, siti ban sumou de yabure, kati hai to osiku mo make kosi tesimatta. dounen gatu basyo kara sisyou no genekizidai no sikona dearu daisyouzan wo syuumei si saiki wo hakatu taga sekitori hukki ha hata sezu, nen gatu giryou sinsa basyo kagiri de geneki wo intai sita. intaigo ha oitekaze heya no maneezyaa ni syuunin si, sisyou tatiwo hosa siteiru.
sono hoka
nen gatu basyo katayama, totinonada sen de makuuti no dohyou ni aga tta. kekka haizuremo make
omona seiseki
syougai senreki kati hai kyuu syouritu.
zyuuryou seiseki kati hai syouritu.
geneki zaii basyo basyo
zyuuryou zaii basyo basyo
kakudan yuusyou yuusyou
zyonidan yuusyou kai nen gatu basyo
zyo no kuti yuusyou kai nen gatu basyo
basyo betu seiseki
kaimei reki
nisino gou nisino tuyosi nen gatu basyo nen gatu basyo basyo
nisino takesi tuyosi nen gatu basyo nen gatu basyo basyo
daisyoudai takesi daisyoudai nen gatu basyo nen gatu basyo basyo
daisyouzan takesi daisyouyama nen gatu basyo nen gatu giryou sinsa basyo basyo
daisyoudai
sikona no imi ha, ookiku habataite, yori ookiku naretoiumonodatta. kono mani zyuuryou syousin mo hata siteiru.
kyakutyuu
kanrenkoumoku
oozumou rikisi itiran itiran
gaibu rinku
daisyoudai takesi sumou rehu a rensu yamamoto sou yamamoto kanade, gatu niti ha, nippon no zyoyuu. kabusikigaisya teiiandoekkusu syozoku. kako sima ken syussin. syumi tokugi ha, eigakansyou, uta.
syutuensakuhin
butai
tasuka tta, to hitoiki tuite kitizyouzi siataa
ginza miyuki kan gekizyou
yume ni muka tte ginza miyuki kan gekizyou
razio
oki tara doyoubi nippon housou hoka, housou, sinetuhousou, kako sima, kako sima, nado nado
terebi
hanamaru ginpei ginga terebi syousetu
odoriko gou satuzinziken satuzinziken
totugawa keibu zikenbo nado tasuu syutuen syutuen
ibarakiken akuawaarudo ooarai kyarakutaaboisu
uta
omotyano tyatyatya minnanouta minnanouta
gaibu rinku yagi mura yagimuraha, nen meizi nen gatu niti kara nen syouwa nen gatu niti made sonzai sita tibaken higasikatusika gun no mura.
genzai no tibaken nagareyama sityuu bu toubu ni ata ru tiiki.
tiri
kasen edogawa, sakagawa sakagawa
rekisi
sonmei no yurai
tyuusei no syouen dearu, kazahaya souhati ki sato no ti deattakotokara.
enkaku
kono tihou hakatuteha katusika gun ni, notini higasikatusika gun ni zokusi ta.
nen meizi nen daiku syou kusei sikou no kiwa, komaki, komaki nitta, hatuisi nitta, nono sita, dai aze nitta, zyuu tayuu nitta oyobi itino tani no kakuson ha dai daiku syou ku ni, omoi i, maehira i, hurumagi oyobi noti hirai no kakuson ha dai daiku syou ku ni, mae ke saki, meito syaku oyobi kou kogane nitta ha dai daiku syou ku ni zokusuru.
nen meizi nen gunku tyouson hensei hou sikou no kiwa, ikano tani de mura rengou tonaru.
maehira imura, omoi imura oyobi notini nagareyama mati tonaru nisidaira i, hire ke saki no kakuson kakuson
nono simomura, hurumagi mura, nagasaki mura, itino tanimura, noti hirai mura, sibasaki mura oyobi notini hokano mura tonaru nakamura nakamura
komaki nitta, komaki mura, dai aze nitta, zyuu tayuu nitta, aota nitta, hatuisi mura oyobi notini sinkawa mura tonaru dai aze mura mura
kou kogane nitta, mae ke sakimura, meito syaku mura, notini kogane mati tonaru touhei ga mura oyobihoka mura mura
nen meizi nen ikano tani de, douitu kotyou yakuba syokatu tonaru.
zyuu tayuu nitta, hatuisi nitta, dai aze nitta oyobi notini sinkawa mura tonaru kiri ke tani, dai aze, kita, sita hanawa, tani, koya, zyousin yado, zyousin yado nitta, ue kaizuka, minami no kakuson kakuson
maehira imura, omoi imura, nono simomura, hurumagi mura, nagasaki mura, itino tanimura, noti hirai mura, sibasaki mura, komaki nitta, komaki mura, hatuisi mura mura
nen meizi nen gatu niti higasikatusika gun nono sita, hurumagi, omoi i, sibasaki, maehira i, noti hirai, nagasaki, itino tani, meito syaku, mae ke saki, kou kogane nitta touhei ga mura heno tobiti wo nozoku , dai aze nitta, komaki, zyuu tayuu nitta, komaki nitta, hatuisi nitta, aota nitta zyuu yo nimura heno tobiti wo nozoku. gen nisihara, nisi kasiwa dai no kakuson ga gappei si, higasikatusika gun yagi mura tonaru.
nen meizi nen gatu niti ooaza hatuisi nitta ni toubutetudou nodasen hatuisi eki ga kaigyou. nen syouwa nen gatu niti higasikatusika gun nagareyama mati oyobi sinkawa mura to gappei si, edogawa mati tonaru.
koutuu
tetudou
toubutetudou toubutetudou
nodasen nodasen
hatuisi eki eki
douro
moriya kaidou kaidou
genzai no tyoumei
oomune aota, noti hirai, omoi i, komaki, komaki dai, sibasaki, zyuu tayuu, naka, nagasaki, meito syaku, nisi hatuisi, nisimatu ke oka, nono sita, higasi hatuisi, hurumagi, mae ke saki, maehira i, mita, matu ke oka, miyazono, kou kogane ni soutou suru.
kanrenkoumoku
tibaken no haisi sityouson itiran haabaado ha, amerika kaigun no hozyo zyunyoukan.
kan reki
tousyo no senmei ha siteiobunyuuyooku deari, sukottorando, kuraidobanku no zyonburaunandokanpanii de kenzou sare, nen ni sinsui, inmanrain no syoyuu suru oosyanrainaa tosite amerika to yooroppa kan wo koukou sita. siteiobupari no simai hune deatta siteiobunyuuyooku ha touzi saidaikyuu no oosyanrainaa deari, ziku sukuryuu wo sonae ta hatu no kisen no nai no seki deatta. nen ni amerikanrain ni iseki, nyuuyooku heto kaimei sareta. nyuuyooku wo hazime tosuru oosyanrainaa niyori, amerika gassyuukoku no taiseiyou niokeru zyoukyaku boueki ryou ha toppukurasu heto seityousi ta. nyuuyooku ha nen gatu ni sausanputon nyuuyooku mano kiroku wo zyuritu siteiru.
beisei sensou
beisei sensou ga boppatu suruto, nyuuyooku ha busou syousen tosite minkanzin norikumiin to tomoni tyouyou sare, nen gatu niti ni kantyou kotton taisa no sikika syuueki, kanmei ha haabaado to kaimei sareta. teisatu ninmu ni wariatera reta haabaado ha gatu niti ni nyuuyooku wo syukkou, nisi indo syo sima wo zyunkou si supein kantai no tansaku wo itta. karibu umi deno supein kan no iti wo suudo houkoku sita noti, haabaado ha maruteiniiku no sanpieeru de gatu niti kara niti made kantai no huusa ni sanka sita. sono noti uinfiirudosukottosyuurei daisyou ga haken sita butai to tomoni santeiaagodekuuba, haiti ni idou sita. haabaado ha teisatu ninmu wo tyuudan si, gatu niti kara niti made baazinia syuu nyuupootonyuuzu ni modori, kono mani norikumiin ha seisiki ni kaigun no gunmu ni tyakunin sita.
haabaado ha heiin oyobi hokyuubussi wo nose te karibu umi ni modori, gatu niti ni kyuuba no arutaresu ni toutyaku sita. gatu niti no asa, supein kaigun ga syukkou sitatoiu densin wo uketoru. uiriamusanpuson syousyou ga santyagodekyuuba kaisen de syouri sita noti, haabaado ha seizonsya no kyuuzyo wo itta. takanami to zasyou sita supein kan ga tousai suru danyaku no bakuhatu nimokakawarazu, haabaado ha mei izyou no sikan to heiin no kyuuzyo ni seikou sita.
nen gatu niti, dai masatyuusettu giyuu hohei rentai ga haabaado kannai de horyo no goei wo itte ita. goei ha horyo ni taisi te sen wo koe te modoru youni meirei sitaga, horyo ha eigo wo rikai sezu, goei ha hokano horyo ga tatiaga tta saini happou sita. kyouhu wo kanzi ta horyo tatiga sawagi dasi tobi kakaroutositatame, goei ha happou si mei wo satugai, mei izyou wo husyou saseta. tyousa no noti, ziken ha ayamatu te hassei sitamonoto keturon zukerareta. kono ikken ha haabaado ziken tosite sira reteiru.
karibu umi niokeru teisatu ninmu ha huyou tonattatame, haabaado ha nen gatu niti ni kikoku sita. haabaado ha rikugun syou ni itiziteki ni hikiwatasa re, heisi wo kikoku saserutameni santeiaagodekuuba ni haken sareta. haabaado ha gatu niti ni nyuuyooku ni toutyaku si, nen gatu niti ni nyuuyooku kaigun kousyou de taieki sita.
daiitizi sekaitaisen oyobisono noti
haabaado ha hutatabi nyuuyooku he namae wo kae, amerikanrain de taiseiyou oudan ni zyuuzi sita. kono kan nen ni kouhani na kaisyuu ga okonawa re, hon no entotu no nai tuga tekkyo sareta. amerika gassyuukoku ga daiitizi sekaitaisen ni sansen suruto, nyuuyooku ha yusousen tosite nen gatu niti ni hutatabi kaigun ni tyouyou sare, gatu niti ni kuroodoburohho kantyou no sikika syuueki, kanmei ha purattubaagu , to henkou sareta.
purattubaagu ha nyuuyooku kara ribapuuru heno do no koukai wo okonai, amerika haken gun no yusou wo tantou, sengo ha do no koukai wo okonai, , mei izyou no kikan hei wo kikoku saseta. nen gatu niti ni saigo no koukai wo oe, nyuuyooku ni modori gatu niti ni motono syoyuusya ni henkan sareta.
henkango ha hutatabi nyuuyooku no senmei de taiseiyou kouro ni syuueki sitaga, mohaya issen kyuu no rainaa dehanaku, nen ni kakyaku kouro kara tettai, poorando no hunagaisya ni baikyaku sareta. sono noti do no koukai wo itta ga, kaisya ha kan monaku tousan si, hune ha nen ni haiki sareta.
sansyou
kono kizi ha amerika gassyuukoku seihu no tyosakubutu dearu ni yurai suru bunsyou wo hukun deimasu. kizi hakokode eturan dekimasu.
gaibu rinku
meonha kagawaken wo butai tosita nihoneiga dearu. nen nosanuki eigasai de hatu zyouei.
kagawaken takamatusi oki no setonaikai ni uka bu megi sima ogi sima wo omona butai ni, danzyo no renai wo egai ta renai rikon oni no hihou ranpuuei nomukounino hon no monogatari de kousei sareteiru omunibasu keisiki no eiga dearu.
taitoru nomeontoha, takamatu minato to megi sima ogi sima wo musun deiru siyuu sima kaiun no ferii no namae.
kyasuto
kikugawa rei rei
yamada zyundai zyundai
kiuti akiko akiko
maro akago akago
nakamura yuri yuri
yamazaki ki han han
kowa saki saki
sutafhu
kantoku akazawa myousyun dai hanasi , nomura sei tukasa dai hanasi , watanabe atusi dai hanasi
seisaku
roke ti
takamatu minato minato
megi sima sima
ogi sima nyuumekisiko syuu no gun itiran ha, amerika gassyuukoku nyuumekisiko syuunai no gun no itiran dearu. nyuumekisiko syuunai niha no gun gaaru. sita ha aruhu a betto zyun dearu.
nyuumekisiko syuu no gun itiran
haisi sareta gun
santaana gun , , nen ni seturitu sareta saisyo no tunoutino tu. nen ni berunario gun ni gappei.
kyakutyuu
gaibu rinku
momizi airu kaede airu, nen gatu niti ha, nippon no zyoyuu.
toukyoutosyussin.
ketuekigata kata , sintyou , suriisaizu , kappu.
ryakureki
nen ni debyuu.
nen ni tanaka nasi yatotomoni, keiemupurodeyuusu no kikaku reeberu okazu. no kyanpeengaaru okazu gaaruzu . ni eraba reta.
nen gatu ni momizi airu ga sinya no sibuya de sirouto gyaru arasi hottoentaateimento de kantoku debyuu wo hata sita.
nenmatu mosikuha nensyo atama, satoyama ka yo meigi de ni syutuen.
burogu ha nen gatu womotte kousin ga syuuryou si, gatu ni heisa sareta.
genzai, intai sitato mira reru.
sakuhin
adarutobideo
nen momizi airu no omote ni dase nai bideo gatu niti, eitiesu eizou
za airu no nioi gatu niti, piero
in bou tizyo daitouryou tizyo syuudan niyoru zyosei zyoui no dankon touti gatu niti,
syakkin hensai kinkyuu kikaku teki de kageki na otona no gyanburu gatu niti, kurieito yabe yukari meigi meigi
boku dakeno haaremu tengoku mote makuri hame makuri hen gatu niti,
sei kyou zyosikou nama gatu niti, piero hensyuu han nen boku dakeno haaremu tengoku sake ti nikurin hen gatu niti,
mittyaku seppun gatu niti, doriimutiketto
dorama syutuen tarento gatu niti, diipusu
honmono tarento momizi airu ryouzyoku bukkake reipu gatu niti, diipusu
. serebu gentei himitu kurabu no onna gatu niti, zieimoderu
siru hana yatu siru ni obore ru onna gatu niti, aroma kikaku
hu a n kansyasai bakobasu natu no zin gatu niti,
raburezu gatu niti, mirukiipurin mirukiipurin
kondensumirukii gatu niti, mirukiipurin mirukiipurin
bakobasugyaru nin no ura no ura gatu niti,
kyouei mizugi no onna gatu niti, hibino
zi no higeki gatu niti, mania arekkusu
yome no inzyuu gatu niti, nekusutoirebun
hikii ru moto aidoru gundan to kouhaku taikou tyottona daiun dou kai gatu niti, kurieito
seppun akuma de korosu onna tati gatu niti, waapuentateinmento
binyuu siohuki no sei taiken gatu niti, mediaaatu
gatu niti, mirukiipurin mirukiipurin
hizyo kon himegoto torauma misozionna no nikutai koyomi gatu niti, konmabizyon
gatu niti,
aidoru wo butai ni age te yazi to izime de okasi makuru gatu niti, kai masaaki zimusyo buritto
gyouretu no dekiru roriita niku benki gatu niti, marukusu kyoudai
miru supo momizi airu tyan gatu niti, mirukiipurin mirukiipurin
reipu zikenbo okasa reta nin gatu niti, piero hensyuu han
kyouei mizugi feteisizumu gatu niti, nippon mediasapurai
bizin biziri no hi siri gatu niti, manhattan puresuteezi
sirouto hentai mazo tyoukyou monzetu marumie seihuku syouzyo gatu niti, marukusu kyoudai
toukyou yagai rosyutu sirouto ityatuki kappuru tyouhatu purei gatu niti, kai masaaki zimusyo buritto
kono yo de, itiban ero i koto. daburu tizyo no noukou seppun sekkusu hutanari rezu gatu niti, doguma
kyuu sirouto gyaru sennin kiri gatu niti, umanami. keiemupurodeyuusu
riarusupekutakuru gatu niti, gurantorekoozu
natuo bikinigyaruzu gatu niti, okazu. keiemupurodeyuusu
sirouto tizyo gatu niti, umanami.
porunoakademii gatu niti, nekusutoirebun
te kokiearai gatu niti, kurieito
sinyuu dousi de onanii mise atu te haadorezu gatu niti, hottoentaateimento
paipan daiun dou kai gatu niti, karuma
ane tatini okasa reru gatu niti, doguma
hukuzyuu iramatio gatu niti, takara eizou
umanami purezentu kyuu sirouto gyaru sennin kiri zikan gatu niti, okazu. keiemupurodeyuusu umanami. sakuhin kyuu sirouto gyaru sennin kiri . no seru ka sakuhin sakuhin
kaedeairu tettei ryouzyoku gatu niti, tosionna sikou nama kyousei waisetu gatu niti, wanzuhu a kutorii
yogore ta kutibiru gatu niti, audaasuzyapan
gatu niti, momotarou eizou syuppan
o siri banpaku sekkusu tyuudoku sutyuwaadesu gatu niti, manhattan puresuteezi
tameike goroo nouregoro nikki momizi airu tosi gatu niti, miru
kyuu sei tizyo byoutou gatu niti, aideapoketto
kimo oyazito bizyo no berobero tyuutyuu gatu niti, gurooriikuesuto
paipanrezubian gatu niti, karuma
feisu gatu niti, audaasuzyapan
saimin aka gatu niti, alpha audaasuzyapan
siritu zyogakuin gatu niti, aideapoketto
siohuki baraeteii hunsya no kamisama kanzenban gatu niti, okazu. keiemupurodeyuusu
hentai dorei hisyo gatu niti, takara eizou
airu kakumei tadasii momizi airu no tukaikata gatu niti, aroma kikaku
inran tizyo ofisu gatu niti, puremiamu
ti mamire zyosikou nama gatu niti, rosso
zekkyou ketu no ana gatu niti, doguma
syuudan tizyo moderuzu kanzenban gatu niti, okazu. keiemupurodeyuusu
zyosikou nama seihuku hou e gatu niti, piero
moe ro yagai rosyutu hodoukyou deno itazura ga saikou gatu niti, hottoentaateimento
gekkan momizi airu kanzenban gatu niti, okazu. keiemupurodeyuusu
nuki dokoro ikki ni mise masu paipan daiun dou kai sousyuuhen mikoukai ohusyotto gatu niti, karuma
onna zyousi ga sigo iteageru hun gatu niti, zieimoderu
te kokienzieru te koki saremakutta hazukasii boku no zinsei gatu niti, kurieito
ofisuredi tizyo zikan gatu niti, daikiti biggumookaru
sukurappuhu a kku o ane gyaru hen gatu niti, rosso
megane simai gatu niti, saidobii
tyainaesute gatu niti, imaazyu
kouen no benti de sukaato no waki no kireme ni te wo ire te den ma surunoga saikou gatu niti, hottoentaateimento
denwa de dendou massaazi utuwa kougeki gatu niti, taigaamaisutaazu
suupaa yagai rosyutu tyuusyazyou de dendou massaazi utuwa kougeki gatu niti, taigaamaisutaazu
namaiki kogyaru zyosikou nama tikan nama nakade si gatu niti, okazu. keiemupurodeyuusu
haimen zai zikan tori kudaro si gatu niti, biggumookaru
anaru gatu niti, huriidamu zyapan
kao men kizyou gatu niti, huriidamu zyapan
asi seme gatu niti, huriidamu zyapan
kyousyuku desu nasimoto kati no masukomi mensetu gatu niti, hottoentaateimento
guikomi omanko gakusyuu tyou gatu niti, doguma
kanzen keiyaku gozyuu kai ikanakya kaesa nai gatu niti, taigaamaisutaazu
tizyo saakuru onna nin inkou tuugaku basu gatu niti, vi
te koki kyousei syasei sigo kare tu gatu niti,
zikan kanzen tori kudaro si taitoru gatu niti,
utukusii onna no paipan nakade si mirakurumozaiku gatu niti, emuzubideoguruupu
momizi airu no ero kakumei gatu niti, hottoentaateimento
tizyo saakuru onna nin inkou tuugaku basu gatu niti, vi
yami tuki onanii gatu niti,
yokuzyou siteihoteru gatu niti, bouken gorira rekkuoobaa
porunoakademii akiba dai sousa sen gatu niti, nekusutoirebun
tizyo saakuru onna nin inkou tuugaku basu gatu niti, vi
nakade si anaru iramatio gatu niti, emuzubideoguruupu nen tizyo saakuru onna nin inkou tuugaku basu gatu niti, vi
aidoru no honmono tomodati wo iku made hame tyau tyou etti ousama geemu gatu niti, kurieito
vu aa zinrezu gatu niti, ravu aa zu
gatu niti,
tizyo kairaku no toriko gatu niti,
daburu tizyo ni seme rarete gatu niti,
kurisumasuenzieruzu hiziri naru yoru no haaremusanta gatu niti,
adarutobideo kantokusakuhin
momizi airu ga sinya no sibuya de sirouto gyaru arasi nen gatu niti, hottoentaateimento
momizi airu teki syuudan tizyo zukusi nen gatu niti, hottoentaateimento
kanrenkoumoku
toukyoutosyussin no zinbutu itiran minami tomo kousokudouro nanyuukousokudouro, mataha nannei yuugi kan kousokudouro nannei yuugikankousokudouroha, tyuuka zinmin kyouwakoku kousei tiwan zoku zitiku nannei si ao syuu ku to kousei tiwan zoku zitiku suu hidari si hyou syouiti wo musubu zentyou . no kousokudouro dearu.
nao, kiten no migisi kara ryou keinan madeha ran umi kousokudouro, migisi kara takane madeha nannei kanzyou kousokudouro minami siro kousoku kouro tono tyouhuku kukan ninatteiruhoka, zenkukan ga aziahaiuei gousen no itibu tonatteiru.
gaiyou
nen ni kensetu ga kaisi sare, nen gatu niti ni zensenkaituu sita. kaituugo no unei kanri ha kousei koutuu tousi syuudan yuugengaisya gen nisi koutuu tou syuu yuugen kousi ga itte iru.
zenkukan ga syasen de kaituu siteiruga, saikousokudo ha migisi suu hidari kan ha , suu hidari nei akema ha , nei mei yuugi kan kan ha tonatteiru.
intaachenzi nado
bangou ran no haikeisyoku gadearu bubun nituiteha douro ga kyouyou sumi no kukan wo simesi teiru. mata, sisetu mei ran no haikeisyoku gadearu bubun ha sisetu ga kyouyou sareteinai, mataha kanseisi teinaikotowo simesu. mikaituu kukan no meisyou ha kasyou.
eiryaku zi ha ikano koumoku wo simesu.
intaachenzi, zyankusyon, saabisueria, paakingueria paakingueria
kyakutyuu
syutten
kokka kousoku kouro ami kensetu sinten kantaizi tyuugokugo
nizyuu minami ita tomo kousoku kouro gen nisikou soku kouro kensei toori me ken gen nisikou soku kouro kanri kyoku kantaizi tyuugokugo
kanrenkoumoku
kokudou kokudou
syou katura sen sen
tyuuka zinmin kyouwakoku no kousokudouro kousokudouro
tyuuka zinmin kyouwakoku no kokudou dai kai senbatu koutougakkou yakyuutaikai dai kaisenbatukoutougakkouyakyuutaikaiha, nen gatu niti kara gatu niti ame de niti zyunen made hansin kousienkyuuzyou de okonawa reta senbatu koutougakkou yakyuutaikai dearu.
nittei
nen syouwa nen
gatu niti senkouiinkai ga hiraka re syutuzyou kou ga kettei.
gatu niti kumiawase tyuusenkai.
gatu niti kaikaisiki.
gatu niti utentyuusi.
gatu niti kessyousen. heikaisiki.
syutuzyoukou
kumiawase siaikekka
kaisen zyunkessyou
kessyou
gatu niti niti
taikai honruida
kaisen dai gou morita han san tyuukyou
dai gou iwata zyuu hirosi minosima
dai gou honma ritu hiko okayama minami kaisen dai gou morita han san tyuukyou kessyou dai gou satou kimihiro gakuen
dai gou matuda ryuuzi gakuen
dai gou ueti kazuhiko nisyougakusya dai tuki
sono hokano omona syutuzyousensyu
kyakutyuu
kanrenkoumoku
dai kai meizizinguu yakyuutaikai yakyuutaikai
dai kai zenkoku koutougakkou yakyuusensyu ken taikai taikai
gaibu rinku
dai kai senbatu koutougakkou yakyuutaikai honebutoha razio no nyuusuwaido bangumi.
gaiyou
razio deha, nen kara nen no naitaaohu nirabu tyanneru toiu waido bangumi wo housou sitekitaga, nen no naitaaohu deha kayoubi kara kinyoubi ni higawa rino nama waido bangumi wo hensei surukotoninatta.
kono bangumi ha honebuto na paasonaritei to honebuto na komenteetaa ga saisin no dekigoto wo mazie te, honne wobutuke ai nagara, risunaa ni taisi te mondaiteiki wo okonai nagara, risunaa totomoni tukuri ageru nyuusuwaido bangumi tonatteiru.
housouzikan
suiyou
paasonaritei
siiba yuu yuu
iwabe ken nasi kyuusyuuasahihousou anaunsaa
kyakutyuu basureen ha, syaryou tuukou obi wo yuusu ru douro de rosen basu nado no tuukou notameni mouke rareta syasen wo sasu.
syaryou tuukou obi ganai douro nioite rosen basu nado no tuukou notameni syasen ga mouke rareru baai ha, basureen niha hukuma reruga basu senyoudouro tosite kubetu sareru. syousai ha basu senyoudouro wo sansyou.
nippon niokeru basureen
nippon deha, basureen ha dourokoutuuhou de sadame rareteori ooku ha rassyu tokina do zyuutai ga oko riyasui zikantai nomini settei , basu senyou reen to basu yuusen reen no syurui gaaru. mata, ribaasiburureen kisei to setto de itte iru douro moaru. keisatutyou siryou niyoruto, nen getumatu zitende nihonkokunai niaru basu senyou yuusen reen to senyoudouro ha , kukan de souentyou , kiromeetoru ninoboru. nao, nippon no kousokudourozyou ha setti sareteinai nihonkokugai deha kousokudourozyou demo setti sareteiru keesu gaaru kouzyutu .
nippon no basureen ha, douro no hidarigawasyasen ni setti surunoga ippanteki daga, nagoyasi deha douro no tyuuou yori ni basureen wo setti siteiru rosen gaaru. hidarigawasyasen ha rokata no tyuuteisya nado koutuuzyuutai no eikyou wo uke yasuiga, tyuuou reen hakorerani kuwae te sasetusya ryou no eikyou mo uke zu, mata houkoubetu singou seigyo niyori usetu suru ippansyaryou to kousaku sinaiyouni seigyo sareteiru. izyou kara teizi sei wo kouzyou saserareru riten gaaru. tadasi, basureen ni tyuuou reen wo riyou suru baai ha, dourohukuin ga meetoru teido izyou hituyou nakotokara, mitihaba no semai douro ga ooi nihonkokunai dehakono housiki ha hokano tihou nihaamari hukyuu siteinai.
toukyouto deha nen gatu ni hazimete megurodoori, tamagawa touri, oumekaidou no san ka tokoro ni yuusen reen ga setti sareta. setti niyori tamagawa touri no sibuya sangenzyaya kan de tuukazikan ga san wari tikaku tansyuku saretakotokara, setti suru kukan ga kakudai sareteitta.
basu senyou reen
rosen basu senyou no syasen dearu. kihonteki niha mozidoori rosen basu ni kagiri tuukoukanou dearu. mata, rosen basu zisin mo gensoku tosite basu senyou reen dakewo tuukouka dearu kouzyutu no syasen tuukou no reigai ni gaitou suru baai wo nozoku .
tadasi, zitensya wo hukumu keisyaryou, gendoukituki zitensya oyobi kogata tokusyu zidousya hakono kisei no taisyougai dearu. keisyaryou ya gendoukituki zitensya nadoha, betto no kisei ya syasen tuukou no reigai ganakereba, izen tosite dai tuukou obi saisa syasen wo tuukou surukototonaru. sorera igai no ippanno zidousya ha, basu senyou reen igai no syasen wo tuukou sinakerebanaranai.
nao, syasen tuukou no reigai ni gaitou suru baai niha, subete no syaryou ha basu senyou reen toha mukankei ni, sono reigaikisoku ni sitagai tuukou sinakerebanaranai.
senyou taisyou tonaru rosen basu ha, hozyohyousiki niyori siteisa rerukotoga ippanteki dearu. hozyohyousiki ni tuugaku tuuen basu , tuukin sougei basu ya nirin , zi nirin toaru baai ha, sorerano syaryou mo hukuma reru hozyohyousiki de siteisa reteinai baai niha, hukuma renai.
taisyouzidousya ha tiiki niyotteha unyou ga kotona ri, rosen basu igai nimo takusiihaiyaa nadono tuukou ga mitome rareteiru keesu zissya ni kagiru baai moaruya, ittei ninzuu izyou zyousya siteiru zidousya mo tuukoukanou na keesu momirareru hozyohyousiki mataha kouaniinkai kisoku niyoru.
basu senyou reen ga mouke rareru douro niha, syuuzitu, basu senyou reen ga mouke rareteiru douro to, asayuu no rassyu tokina do zikantai wo gentei site basu senyou reen ga settei sareru douro gaaru. mata, nitiyou kyuuzitu, sarani ha doyou mo sikou sinai baai ga ooi.
nen toukyou orinpikkupararinpikku no kankei syaryou ha basu senyou reen ha tokurei de tuukou ga kanou dearu.
basu yuusen reen
rosen basu nado ga yuusen tuukou dekiru syasen dearu. basu senyou reen to kotona ri saisyo kara rosen basu nado to kitei sare taisyou ga kakudai sareteiru kouzyutu . nao, basu senyou reen to kotona ri, rosen basu nado ha, basu yuusen reen no tuukou ha nini dearu.
basu senyou reen to kotona ri, rosen basu nado igai no zidousya mo tuukoukanou dearuga, basu yuusen reen uede kouhou kara rosen basu nado ga sekkinsi tekita toki ha, dekirudake sumiyaka ni yuusen reen no soto ni dete, miti wo yuzura nakerebanaranai. mata zyuutai nado niyori yuusen reen no soto ni dera renakunaru kanousei gaaru baai niha, saisyo kara yuusen reen wo tuukou sitehanaranai.
tadasi, rosen basu nado zisin to, zitensya wo hukumu keisyaryou, gendoukituki zitensya hakono kisei no taisyougai dearutame, betto no kisei ya syasen tuukou no reigai ganakereba, izen tosite dai tuukou obi saisa syasen wo tuukou surukototonaru.
nao, basu senyou reen niokeru ooku no baai to kotona ri, yuusen reen deha gensoku tosite zidounirinsya mo yuusen reen no kiseitaisyou tonaru. basu senyou reen deha hozyohyousiki nado niyori nirin zi nirin mo siteisu ru koto ga ooi ga, basu yuusen reen deha siteisa renai koto ga tuuzyou deari, zidounirinsya mo kiseitaisyou tonaru. tadasi, basu yuusen reen no hyousiki ni nirin wo nozoku nadono hozyohyousiki gaaru baai, zidounirinsya mo kiseitaisyougai tonaru.
mata, betto no kisei ya syasen tuukou no reigai ni gaitou suru baai niha, subete no syaryou ha basu yuusen reen toha mukankei ni, sono reigaikisoku ni sitagai tuukou sinakerebanaranai.
senyou taisyou tonaru rosen basu nado ha, rosen basu, tuugaku tuuen basu, sono hoka kouaniinkai ga siteisi ta zigyou you zidousya ga taisyou tonaru. taisyouzidousya ga tiiki niyotte unyou ga kotonaru keesu nituiteha, kouaniinkai kisoku yasono hoka kouaniinkai ga sadame ru kisoku nadoniyori kitei sareru.
basu yuusen reen gaaru douro ha, asayuu rassyu tokino zyuutai suru zikantai ninomi basu yuusen reen ga settei sareteiru baai ga ooi. ippou de asayuu no rassyu tokina dowo basu senyou reen tosisore igai no nittyuu no zikantai wo basu yuusen reen tosuru baai moaru.
basukamera niyoru basureen ihou soukou nado no kansi
tosibu deha, basureen no ihou soukou oyobi ihou tyuuteisya niyori, rosen basu no enkatu na unkou ga samatage rarerutoiu mondai ga hassei siteiru. sokode, nen ni basureen, nen ni kannou siki basu yuusensingou wo dounyuu sita hamamatusi ensyuutetudou ha, nen gatu no basureenkaraa hosou ka hikari biikon siki basu yuusensingou wo dounyuu sita kiwa, dourozyou no denkoukeiziban ni keikoku hyouzi wo okonai haizyo suru sisutemu wo setti siteiru. sosite, nen gatu yori, nisinihon tetudou no itibu rosen wo soukou suru syaryou ni basukamera wo tousai site basureen wo ihou soukou hitosi teiru syaryou wo satuei si, sono syaryou no siyousya ni keikokubun kaki wo hassu ru nado no taisaku wo itte iru. koreniyori, rosen basu unkou no enkatu ka nominarazu, maikaa kara rosen basu heno riyou tenkan niyoru kankyou ya enerugii mondai no kaizen mo hakara reteiru. nao, nen gatu yori toukyuu basu to seibu basu no, nen gatu yori keiou dentetu basu to kantou basu no kaku itibu rosen demo zissi sareteiru. nen gatu yori toukyoutokoutuukyoku no itibu rosen demo okonawa reteiruhoka, toukyuu basu deha zissi rosen gasarani rosen tuika sareteiru.
nihonkokugai niokeru basureen
igirisu
rondon deha, zendou romou man kiromeetoru nouti kiromeetoru no basureen wo seibi siteiru. senyou reen ha sekisyoku ni nuri wake rare, basu nohoka takusii zitensya no tuukou ga mitome rareteiruga, ootobai wo hukumu ippansyaryou no tuukou ha mitome rareteinai. basu no haimen nihasono mune ni kuwae, ihan suruto pondo no bakkin ga kasa rerutoiu hyouzi ganasareteiru. reen nai ni sinnyuu suru ippansyaryou ni taisi teha, basu no untensyu ha daionryou no keiteki wo nara sitekorewo haizyo siteiruhoka, kansi kamera wo tukatta torisimari ga kouka wo age teiru.
kankoku
kousokudouro deha, kyougama kousokudouro no sin nada tu intaachenzi kara zuisou intaachenzi madeno . kiromeetoru no kukan ha tyuuoubunritai kara sotogawa issyasen wo basu senyou reen tositeiru. aoiro no zissen de tosou sareteiru syutunyuu bu ha hasen . basu senyou reen wo tuukou dekiru zidousya ha, nin zyou izyou no noriai zidousya tadasi, nin zyou ikano noriai zidousya ha hitoizyou zyousya siteirukototosareru. tekiyou zikan ha doyoubi toki kara toki made ryouhoukou , nitiyoubi syukuzitu kyuu syougatu syuuyuu toki kara toki made huzan houkou , toki kara toki made souru houkou tonaru.
mata, souru sinai deha basurapiddotoranzitto wo sikou si, nen ikou ha basu tyuuou kuruma miti sei tosite syuyoudouro ni basu senyou reen to basu tei no seibi wo itta.
taiwan
taihoku sinai no itaru tokoro ni basu senyou reen ga seibi sareteiru.
taityuu ai sen ha ka huki asi eki kara sei gi daigaku eki made basu senyou reen gaaru.
zitensya tuukou kuukan tositeno basureen
rondon, edinbara, zyuneevu, berurin, pari nadono tosi deha, basureen ga zitensya no soukou kuukan tositemo katuyou sareteiru. ippansyaryou no toura naikotokara koutuuryou ga sukunai koto, basu to zitensya no sokudosa ga sukunai koto, basu no untensyu ha puro ni kagira rerukoto, basu ha zenpou no mitoosi gayoikotonadokara, basureen wo soukou surukotoha ippan reen ni kurabe te zitensya nitotteno anzenseikakuho ni yuukou dearuto siteki sareteiru.
basureen wo tuukoutyuu no zitensya riyousya ni ankeeto tyousa wo okona tta nen no kenkyuu ha, zitensya riyousya ga basureen nituite, sono tiku no ippanteki na douro kankyou yori ansinkan ga takaku, idouzikan mo tansyuku dekiruto hyouka siteirukotowo akiraka nisitaga, basudoraibaa heno kiki tori deha, hyouzyunteki na basureen no hukuin ha basu ga zitensya to kyouzon suruniha semasu giru, zitensya riyousya ga koutuu ruuru wo mamora naikotoni ikidoori wo kanzi teiru, nadono kaitou wo ete iru.
kono kenkyuu wo hazime tosuru zyuurai no basureen yougoron ni taisi teha, tyousataisyou ga genni basureen wo hasitu teiru itibu no zitensya riyousya ni kagira reteori, senzaiteki na zitensya riyousya no ikou ga kouryosa reteinaikoto, zitensya no riyou wo sokusin site kodomo yao tosiyori nadomo hukumu tasuu no zitensya riyousya ga basureen wo hasiru youninatta baai, basu no unkou ni sinkoku na sisyou ga deru kanousei gaarukotonadoga siteki sareteiru.
rondon sikou toori kyoku no nen no tyousa deha, basureen ha riyou ikou do no ten de, hokano zitensya inhura haba no semai kani zitensya reen, seisiki na zitensya reen, syadou soto no zitensyadou yorimo hikui hyouka wo uke teiru.
basureen ga zitensya no taizi dousya ziko no risuku wo sage rukadoukanituiteha, madahotondo kenkyuu sareteinai. nen no kenkyuu deha, hokano kankyou insi no eikyou wo torinozoi ta baai, basureen gaattemonakutemo zitensya riyousya no husyou risuku ni yuuisa hanaito houkoku sareteiru.
zitensya to basu ha heikinsokudo koso tikai monono, basu no houga saikousokudo ga takaku teisyazikan mo nagai tame, ryousya ha hinpan ni oinuki ai, konzai tuukou sasereba tagaini asi wo hipparu kankei ninaruto siteki sareteiru.
kousita mondai kara igirisu deha kinnen, basu tei wo hodou gawa kara ukai dekiruyouni zitensyadou wo seibi site, basu to zitensya no sakusou wo kaisyou suru rei ga zyozyo ni hue teiru.
kyakutyuu
tyuusyaku
syutten
kanrenkoumoku
basu senyoudouro senyoudouro
dourokoutuuhou dourokoutuuhou
koutuusingou yuusen sisutemu
koukyou syaryou yuusen sisutemu
basurokeesyonsisutemu basurokeesyonsisutemu
zoonbasureonteiusu mataha reonteiosu girisia go ambdaepsilonnutauiotaomicronfinal sigma, nen botu ha, higasi rooma teikoku no syougun. nen kara nen nikakete, zenon no teii wo nerai hanran wo oko sita.
syougai
reonteiusu ha darisandosu syussin no siria nin datta. kareha zenon nomotode magisuterumiritoumuperutorakiasu torakia no teikokugun tyoukan tonatta.
nen, syougun no irrusu ga zenon ni hanki wo hirugaesi ta. zenon ha reonteiusu wo toubatu gun no sireikan tosite haken sitaga, kareha irrusu ni settoku sarete hanran gawa ni ne kaetu ta. zenon ha isauria syussin no zinbutu dearutame, teikoku no syuto konsutanteinoopuru no zyuumin nimo banzoku tominasare huninki deatta. soreyue, nen niha basirisukusu ni teii wo itizi ubawa reru zitai ninatteiru. irrusu mo isauria nin deattatame, kareha zibun dehanaku reonteiusu wo teii ni osi ta.
nen gatu niti, senseizyutusi tatiga kitizitu tositakono niti ni, reonteiusu ha tarususu de koutei sokui siki wo itta. sentei reo yono mibouzin uerina ga reonteiusu ni teikan wokabuserutotomoni, touhou kanku ya eziputo kanku no soutoku tatini kizyun wo motome ru syokan wo okutu ta. reonteiusu ha anteiokia si ni koutei tosite mitome rare, gatu niti nikono mati ni iri, syuuhen no kakuti mo mawatu ta. zenon ga koudou wo oko su mae ni, reonteiusu ha koukan wo ninmei si, kouka wo tyuuzou suru yoyuu moatta.
zenon ha rooma nin to higasi gooto zoku karanaru toubatu gun wo haken sita. sireikan teodorikku to sukitai nin yohanesu ha, gatu niti ni anteiokia hukin de hanran gun wo yabutu ta. irrusu to reonteiusu ha papuriusu siro ni tate komori, hanran hei no zantou to tomoni nenkan tae tuzuke ta. nen, hanran gunnai deno uragiri ga oki, siro ha kanraku sita. reonteiusu ha sikei hanketu woukete sereukia de kirikubi sare, syukyuu ha zenon nomotoni okura reta.
irrusu to reonteiusu ha karukedon ha no sinzya dattatame anteiokia sou syukyou karrandion ni sizi saretaga, sore igai karano sizi wo atume rukotoganakanakadekinakatta. ikyouto no naka demo, sizin tetugakusya yogensya no panpurepiusu nadoha hanran wo sizi sita.
kyakutyuu
sankoubunken
, , ,
, , , .
. . . . . .
, . , . , , , , , . .
, , , , , , . . gureetobeesun kokuritukouen gureetobeesun kokuritukouen, ha, nen ni seturitu sareta beikoku no kokuritukouen de, yuta syuu tono syuuzakai tikaku, nebada syuu no higasinaka ou bu ni iti suru. kouen no mei ha, ooi naru bonti wo imi suru gureetobeesun, sunawati sieranebada sanmyaku to rokkii sanmyaku no mano kansou sita yama gatino tiiki ni yurai suru. kouen no toti no menseki ha . . heihou mairu dearu. kouen ha, rasubegasu no kita, oyoso . mairu ni iti si, rasubegasu no tyuusingai kara kuruma de yaku zikan yaku . , mairu kakaru.
zyumyou tosiyowa nomonoga kakuninsa reteori, tanitu kotai tositeha sekaisaityou hisasi no ikimono to iwa reru goyou matu no issyu wamyou mitei, eimei , gakumei no mori to, nebada syuu dai no kouhou de takasa , . , fiito no hoiiraapiiku no humoto no riiman doukutu de yuumei dearu. doukutu ha motomoto nen gatu niti ni riiman doukutu kokutei siseki tosite hogo sare, notini harukani ooki na kokuritukouen ni kumi ire rareta. kouennai niha ooku no kaihatu sareta kyanpu ba dakedenaku, subarasii mikaiti deno kyanpu no kikai gaaru.
kikou
kouen ha kansou sita tiiki niari, nenkan kousuiryou ha teido to sukunai. kousuiryou nohotondoha, yuki aruiha natu no raiu niyorumonodearu. huyu ha suzusiku, natu ha ondan naisi atui. tenki ha kyuuni henkasu ru. riiman doukutu ha nenzyuu kinpen, situdo de antei siteori, uwagi to tekisetu na uookingusyuuzu ga nozomasii.
midokoro
tikei
gureetobeesun ha, haikingu de tanken surunoga mottomo yoi. kouen niha, nagasa . . mairu kara . . mairu no hon no yamamiti gaaru. yamamiti ha, , . , fiito niaru mizikai sizen no yamamiti mauntenvuyuuneityaatoreiru kara, , . , fiito kara hazima ru hoiiraasamittotoreiru made samazamana monogaaru. hoiiraasamittotoreiru ha, hizyouna nanro de, koudo notame, zyunbi nonaimataha keikenbusoku no haikaa nitotteha hizyouni kiken dearu. okuti no ruuto ha, kouen nomotto hanare ta nanbu noitarutokorode, tokiori seibi sareteiru. ooku no yamamiti no kiten niha, gensiteki na syosyooni kyanpu ba de owa ru mihosou no douro wo tootte iku kotogadekiru.
dousyokubutu
syokubutu
syurui no sinyouzyu takagi wo hukumu syurui teido ga kakuninsa reteiru. hyoukou no hikui kansou sita basyo deha byakusin zoku to itiyou no kawa tta matu zoku no issyu ga yuusen suru sinyouzyu hayasi wo keisei suru. hyoukou ga aga ruto momi zoku , touhi zoku nadoga mazi ri hazime, matu zoku no naka demo sekaisaidai kyuu to iwa reru ponderoosamatu ya kouyouzyu no yamanarasi rui mo sugata wo mise ru.
genzai sira reteiru naka de sekaisaityou hisasi no zyumoku, ikimono dearu goyou matu no issyu hakoreranosarani kousyo, sinringenkai hukin no iwa gamuki dasi no basyo ni seisoku suru. nen ni bassai sareta kotai no nenrin wo kazoe tatokoro wo koe teita. kono kotai ha purometeusu to nazuke rare, genzai mo kirikabu ga nokotu teiru. souhon deha kiku ka ya kouen hun ni tae rumonoga mira reru.
doubutu
getu ha rui ya usagi, kittogitune, oogata sousyoku kemono tosite puronguhoon, myuuruzika nadoga mira reru. nikusyoku kemono tosite daihyouteki nanoha koyoote daga, basyo niyotteha pyuuma ya bobukyatto nadono neko ka nikusyoku kemono mo seisoku siteiru.
sake ka no benizakehimemasu to douzoku toiu sakana hakokonisikainai asyu dearu.
bizitaasentaa
gureetobeesunbizitaasentaa ha, beekaa no mati no nebada syuudou gousen soi niari, mainiti, taiheiyou hyouzyunzi koku de kara made hirai teori, natu ha eigyouzikan wo entyou suru. riiman doukutu bizitaasentaa ha, nebada syuudou gousen soi niari, mainiti taiheiyou hyouzyunzi koku de kara made hirai teori, natu ha eigyouzikan wo entyou suru. dou sentaa ha, nebada syuu beekaa kara . . mairu , kouen no kyoukaisen kara . . mairu utigawa niaru. izuremo, kansyasai, kurisumasu, gantan ha kyuukan tonaru. gureetobeesun kokuritukouen niha, tuuzyou ha maitosi , nin kara , nin ga otozure ru nen ha , nin . kouen ha, oyoso man doru no yosan de unei sareteiru.
kyakutyuu
kanrenkoumoku
kokuritukouen kokuritukouen
gaibu rinku
kousiki saito gureetobeesun kokuritukouen kokuritukouen
. meinpeezi meinpeezi
gureetobeesun kokuritukouen . zyuumonzi intaachenzi zyuumonzi intaachenzi ha, akitaken yokote si zyuumonzi mati zyuugo no nitta niaru, touhoku tyuuouzidousyadou yuzawa yokote douro no intaachenzi dearu.
yokote si kyuu masuda tyouiki no moyori intaachenzi. tou no kouzou ha toranpetto kata tonatteiru.
rekisi
nen heisei nen gatu niti zyuumonzi yokote kan kaituu ni tomonai, kyouyou kaisi kaisi
nen heisei nen gatu niti yuzawa zyuumonzi kan kaituu.
syuuhen
miti no eki zyuumonzi zyuumonzi
zyuumonzi rikuzyoukyougizyou rikuzyoukyougizyou
zyuumonzi yakyuuzyou yakyuuzyou
zennou akitaken honbu kennan engei sentaa sentaa
higasinihon oouhonsen zyuumonzi eki eki
setuzokusu ru douro
tyokusetusetuzoku tyokusetusetuzoku
kokudou gou gou
ryoukinzyo
buusu kazu
iriguti
buusu kazu
senyou
ippan
deguti
buusu kazu
senyou
ippan yamagatahoumen he muka u baai, zyuumonzi nite ryoukin wo tyousyuu suru katati tonaru.
tonari
touhoku tyuuouzidousyadou yuzawa yokote douro
yuzawa zyuumonzi zyuumonzi yokote yokote
kyakutyuu
kanrenkoumoku
nippon no intaachenzi itiran itiran
nippon no intaachenzi itiran sa gyou gyou
gaibu rinku
higasinihon kousokudouro nakazi teinen nakazi teinen, seibotunen husyou toha, edozidai no kyouto no esi.
raireki
si kei keireki humei. kyouto no nin. kumo syuu, tatibana hayasi ken to gou su. sessyuu ryuu no gahou wo manabi, sakuga ki ha kyouho kara kanen nokoronikaketetosare, e tehon wo nokosu. kanen goroni bossi tatoiu.
sakuhin
ehon zu ka e tehon kyouho nen nen kankou kankou
ehon hituyou e tehon houreki gannen nen kankou kankou
sankoubunken
nippon ukiyoe kyoukaihen gensyoku ukiyoe daihyakka ziten dai kan taisyuukansyoten, nen dokuritu gyousei houzin kokuritu byouin kikou akita byouin dokuritugyouseihouzinkokuritubyouinkikouakitabyouinha, akitaken yurihonzyou si no iryoukikan.
kokuritu byouin kikou no byouin tosite omoni seisaku iryou bunya niokeru sinkei suzi sikkan, zyuusyou sinsin syougai, kekkaku nadoni taiou suru iryou wo teikyou siteiru.
gaiyou
kekkaku ryouyouzyo tosite sousetu sare, akitaken no kekkaku kyoten byouin tonatteiruga, genzai ha zyuusyou sinsin syougai oyobi suzi zisutorofii, suzi isyuku sei sokusaku kouka syou wo hukumu sinkei suzi sikkan ni taisuru senmoni ryou ga tyuusin tonatteiru. touhokutihou no kokuritu byouin kikou no byouin de suzi zisutorofii byoutou wo yuusu runoha sendai nisitaga byouin, aomori byouin to honin nomidearu.
byouin ha nihonkai ni mensi ta toti niari, umigawa niha kokudou gou, uetuhonsen ga heikou si, haigo no santi wo nihonkai touhokuzidousyadou ga tuuka siteiru. minamigawa ni gairai kanri tiryou tou gairai kensa tou, syuzyutu tou, byoutou ippan byousyou , byoutou kekkaku byousyou, ippan byousyou no kakutou ga, kitagawa ni kaidate no kita minami byoutou zyuusyou sinsin syougaizi mono byousyou, suzi zisutorofii byousyou gaaru. kakutou ha watari rouka de renraku siteiru. gairai kanri tiryou tou no kansei niyori, subeteno tatemono gaakita byouin he ikougo nomonotonatta.
gairai sinryou
uketukezikan gozen toki hun gozen toki syosin no baai ha gozen toki hun gozen toki
sinryou zikan gozen toki hun gogo toki hun seikeigeka, hihuka, zibiinkouka ha gozen toki hun yori sinryou kaisi
sinryou niti getuyoubi kinyoubi doyoubi, nitiyoubi, syukuzitu, nenmatunensi gatu niti gatu niti ha kyuusin
enkaku
nen syouwa nen gatu dounokawa mura no sikiti kihu niyori, syadanhouzin akitaken eisei kai ga kekkaku ryouyouzyo no kentiku wo keikaku keikaku
nen syouwa nen gatu niti syadanhouzin akitaken eisei kai akita ryouyou in tosite zigyou kaisi toko
nen syouwa nen gatu byoutou wo zyunzi zousyou toko
nen syouwa nen gatu niti nippon iryou dan ni ikan ikan
nen syouwa nen gatu niti kouseisyou ni ikan, kokuritu akita ryouyouzyo no bunin no kokuritu ryouyouzyo akita ryouyou in tonaru kekkaku byousyou toko
nen syouwa nen gatu niti kokuritu dounokawa ryouyouzyo to sisetu mei kaisyou kaisyou
nen syouwa nen gatu niti kokuritu akita ryouyouzyo yori dokuritu dokuritu
nen syouwa nen gatu kekkaku byousyou wo zousyou toko
nen syouwa nen gatu niti kekkaku byousyou no itibu wo ippan byousyou ni tenkan ippan toko, kekkaku toko, goukei toko
nen syouwa nen gatu niti suzi zisutorofii byoutou toko wo kaisetu, ippan toko, kekkaku toko, suzi zisutorofii toko, goukei toko
nen syouwa nen gatu niti kokuritu ryouyouzyo dounokawa byouin to kaisyou kaisyou
nen heisei nen gatu niti zyuusyou sinsin syougaizi mono byoutou toko wo kaisetu, suzi zisutorofii byoutou toko wo zousyou, kekkaku byousyou toko wo ippan byousyou ni tenkan tenkan
nen heisei nen gatu niti dokuritu gyousei houzin ka niyori, kokuritu byouin kikou akita byouin to kaisyou kaisyou
nen heisei nen gatu niti suzi zisutorofii byoutou toko ga ryouyou kaigo zigyousyo tonaru tonaru
nen heisei nen gatu niti zyuusyou sinsin syougaizi mono byoutou toko ga ryouyou kaigo zigyousyo tonaru tonaru
nen heisei nen gatu niti kekkaku byousyou toko wo ippan byousyou he henkou ippan byousyou toko kekkaku byousyou toko, kei toko
nen heisei nen gatu niti gairai kanri tiryou tou higasitou kansei niyori zen byoutou no kousin ga kanryou. kekkaku byousyou toko wo ippan byousyou ni henkou. ippan byousyou toko kekkaku byousyou toko no kei toko tonaru tonaru
sinryouka
naika naika
sinkei naika naika
kokyuuki ka ka
seikeigeka seikeigeka
geka geka
zibiinkouka zibiinkouka
syounika syounika
ganka ganka
rihabiriteesyon ka ka
sika sika
hihuka hihuka
akusesu
higasinihon ryokyaku tetudou uetuhonsen dounokawa eki yori toho hun hun
nihonkai touhokuzidousyadou iwaki intaachenzi yori kuruma de hun hun
syutten
gaibu rinku
dokuritu gyousei houzin kokuritu byouin kikou akita byouin uebusaito uebusaito
dokuritu gyousei houzin kokuritu byouin kikou uebusaito omati akuagaaden ha, omati no reisen tosite nen syouwa nen ni meisui hyakusen nohitotuni sentei sareta yuusui no migi ni, sinsui wo mokuteki ni aratani onazi suimyaku no tikasui wo douryoku yousui si seibi sita kouen dearu.
nitiryou no kousui ga kouennai kakusisetu kara dete iru.
omati no reisen
nen teikyou nen , okayama hansyu ikeda mitumasa ga, ikeda tunamasa ni meizi te ido wo seibi sasete goyou mizu tosite tukawa reteita.
ido no basyo ha kyuusinai niarutame, kuruma deha konnan deari toho de iku koto ga dekiru.
sisetu
nen heisei nen ni okayamasi niyori seibi sareru. ennai niha omati no reisen no mizu kumi ba nohoka, houhu na tikasui wo riyou sita tanosii mizu no yuugu ga sonae tearu.
koutuu
tetudou okayamaeki aruiha takasima eki yori uno basu takasima danti keiyu toukou sankou omati naka gesyatoho hun. takasima eki yori toho hun.
kuruma okayamaken miti gou ima zaike toukou yama teisya ba sen omati kousaten yoriomati akuagaaden houmen he. omati no reisen heha toho m.
kyakutyuu arai tosie arai hisae, nen gatu niti ha gaka kousiki hoomupeezi deha aatomessenzyaa , misu nippon kousiki saito deha e tegami si minarai to syoukai , moto hu a ssyonmoderu. oosakahu syussin. oosaka sinai zyogakuin tankidaigaku sotugyou. singapooru zaizyuu.
zinbutu
moto puro yakyuusensyu no arai hiromasa to kyakusituzyoumuin wositeita haha nen nigande sikyo no dai ko tosite syussyou. imouto ga nin ori, uti sitano imouto ga nen misu nippon guranpuri wo zyusyou sita sekaiteki moderu moto aruteimetto sensyu no arai takako araikikodearu.
nen yori singapooru honkon nadono azia syokoku de, e tegami wo gaikokuzin muke ni arenzi sita aatomesseezi wo tousi te nihonbunka no hukyuukatudou wo okonau.
nen no misu nippon kontesuto nioite misu nippon misu kimono wo zyusyou. misu nippon tositeno katudou no katawara, gaikokuzin muke no kankou yuuti kyanpeen no supesyarusapootaa tosite, aatomesseezikarendaa wo seisaku surunado, nippon no huudo bunka wo sekai ni hirome ru katudou wo itte iru.
nen nen, kanbozia oukoku no tenisu renmei no sinzen taisi ni syuunin.
nen, misu nippon rekidai zyusyousya misu nippon kouhosei hu a inarisuto wo hukumu to kontesuto syusaisya ga tyuusin tonatte seturitu sita boranteia dantai misu nippon boranteia kyoukai syodai daihyou ni syuunin suru.
nen, kanbozia nite mizukara ga hokkinin tonatta suriihaatu zaidan wo seturitu. misu nippon kontesuto zimukyoku nadoto taiappu site, tounanazia wo tyuusin tosita sinkoukoku no syakaihukusi katudou no ibento wo tenkai siteiru. suriihaatu no imi niha supootu sinkou kenkou kyouiku bunka kouryuu no bunya ni kansu ru torikumi nohoka, arai sansimai wo syoutyou sitamonoto itizuke teiru.
nen ni kikoku, misu nippon rekidai zyusyousya niyoru misu nippon uneiiinkai syodai iintyou wo rekinin nen gatu, ippanzin to nyuuseki kekkon. nen gatu, daiissi ninsin, nen gessyutu san yotei.
syutuen
kyasuto nen gatu niti terebi are, kininaaru no koonaa de, nen misu nippon guranpuri wo zyusyou sita takako wo toriage ta tokusyuu ni touzyou si, zyusyou sita touzi notasukiwo simai sorotte hirou. mata intabyuu nimo syutuen sita.
sarani, titi hiromasa ga genekizidai kara, doubangumi sougou kyasutaa no itou humitaka to kouryuu ga hukai toiukotode, sansimai gasorotte egaka reta nen no nengazyou wo hirou sita. nakai masahiro no ayasii uwasa no atumaru tosyokan nen gatu niti terebi asahi onazi ku takako to simai de kyouen kyouen
syutten
gaibu rinku
arai tosie kousiki peezi
arai tosie kousiki insutaguramu
suriihaatu zaidan kousiki saito
arai tosie
arai kiko kousiki insutaguramu saitou tetuya saitou tetuya, nen gatu niti ha, no eguzekuteibuanaunsaa.
raireki zinbutu
ibarakiken syussin. ibarakiken ritu ryuugasaki daiiti koutougakkou wo hete wasedadaigaku daini bungakubu syakai sensyuu sotugyou.
daigakuzaigakutyuu ni higasi hatirou ga syusai suru warai zyuku niteo warai wo manabi, sinzyuku koma gekizyou wo hazime kazukazu no butai wo keiken suruga, daigakusotugyou to higasi no sikyo ni tomonai, o warai kara anaunsaa he tensin.
nen gatu, kyuuhou nin ni anaunsaa kisei tosite nyuusya. douki niha kobayasi yutaka, ogasawara yasuko, hukusima yumiko, harayama riitirou gairu.
nen gatu madeha omoni houdoubangumi wo tantou siteita. nen, asa no zyouhoubangumi anatani ontaimu de akisawa zyunko totomoni meinkyasutaa wo tutome ru.
sono noti ha nen gatu no bangumikaisitousyo kara syutuen siteitahanamaru maaketto de ninkizyousyou. nen getugo zikan bangumi nokyou hatu purasu he idou ni tomonai, hanamaru maaketto wo kouban. sono noti, heizitu hiru no zyouhoubangumi dearu toki tu tyao hiruobi ni syutuen.
genzai no syutuenbangumi
nyuusu niti, nen gatu niti
nareesyon kin, nen gatu niti
nareesyon, nen gatu niti
, nareesyon, nen gatu niti
nai de zuizi tantou tantou
razionyuusudesuku hi
kako no syutuenbangumi
terebi
regyuraa zyun regyuraa ohayou nyuusu supootu nen kyasutaa kyasutaa
anatani ontaimu nen nyuusu tantou tantou
hanamaru maaketto nen nen sinkou anaunsaa anaunsaa
, nen nen sikai sikai
kyou hatu purasu nen nen geinou nyuusu tyoukan purasu tantou tantou
toki tu tyao sinbun koonaa tantou
hiruobihirutoku suiyoubi tantou
seiki no waidosyoo za konya ha hisutorii huteiki de koonaa tantou
medikaru alpha
nitiyou saisyuuban no nyuusu, nen gatu nen gatu
hurassyunyuusu kakusyuu kinyoubi getuyoubi, nen gatu kako nimo huteiki de syutuen keiken ari ari
gyakusetu no nihonsi nareesyon tanpatu bangumi deno syutuen zabesutoten nen gatu niti okkake man man
pittanko kankan syougatu supesyaru kuizu tantou
wataru seken ha oni bakari dinaasyoo sikai sikai
kinkyuu tuitou tokubetubangumi nagasa nda yo zeninsyuugou nen gatu niti sikai sikai
nen kumi kinpati sensei dousoukai supesyaru sikai
pin ko no zikan nen gatu niti
aa, nippon no kyoudai seisaku, nen gatu niti sikai sikai
nyuuron nen gatu niti gatu niti gatu niti gatu niti sikai sikai
toukyou bingonaito nen gatu niti gatu niti sikai sikai
kinkyuu tokuban pintagon nen gatu niti
suupaabingonaito nen gatu niti, gatu niti, gatu niti dorama hanamaru maaketto satuzinziken nen gatu niti honnin yaku yaku
akai unmei nen gatu niti nyuusukyasutaa yaku yaku
neko ben sitai no minosirokin nen gatu niti
neko ben to toumeiningen nen gatu niti
nihontinbotu kibou nohito dai hanasi dai hanasi nen gatu niti gatu niti
razio
morimoto takerou sutanbai
saitou tetuya nosuisui satadee nen
yananazyokkii nen
getuyou nai
naruse kokoro bi nomousugu otona zikan nen gatu nen gatu
nen gatu nen gatu kinyou ripootaa ripootaa
koudansya raziobukkusu nen gatu niti niti roudoku roudoku
syutuen eiga
hu a nkiimonkiiteiityaa koukoukyousi nen, touei terebirepootaa yaku yaku
sekai no tyuusin de, ai wosakebu nen gatu, touhou taihuu wo tutae ru banguminai no anaunsaa yaku yaku
sousaku katudou
nen gatu niti ni toukyoukokusai fooramu de moyoosa reta anafesuta de happyou sita gogyou uta ha, gozitu asahisinbun no syutoken han nimo keisai sareta.
syumi no irasuto egaki wo ika si, anaunsaa kousiki saito nai anaunsu no meinirasuto wo egai ta.
episoodo
hamanaru maaketto kouhan no kuizukoonaa kuizudeirii mamadasu no sikai de timeido wo ookiku age teiru. tokuni koonaa syuuban no yuusyousyouhin wo kime rutamenohanamaru bokkusu touzyouzi no hanamaru no kakegoe to poozu ha saitou no toreedomaaku tonatta.
toki tu tyao deha sasupendaa saitou no sinbun koonaa wo tantou. koonaa no boutou deha sasupendaa no himo wo hippatu te patin to karada ni tatakituke teita.
nen gatu niti housou no izumi pin ko no bangumi pin ko no zikan no kikaku de daietto ni tyousen si, ka gatu de . kara . he yaku no genryou ni seikou.
hanamaru maaketto de sikai wo tutome teita okaekumiko ga singata koronauirusu heno kansen ni tomonau haien de nen gatu niti ni tosi de kyuusei sitakotowo uke te, yoku niti niha koukei bangumi no gutu to rakku he kyuukyo syutuen. seizen tono okae tono omoidebanasi ya, zenzitu no kaigityuu ni huhou wo sitte karano sinzyou wo namida wokoraeruyouna hyouzyou de katatu tauede, sityousya ni taisi te kenkou ni kiwo tukatu teita okae sangakouiukoto singata koronauirusu heno kansen ga inotitori ninarunode, kono uirusu nikakaranaiyou, imamade izyou ni kiwo tuketeitadakitai. sorega okae sanno isi ninaruto omou to yobi kake ta.
kyakutyuu
sankoubunken
toukyouhousou hen tosihumi toukyouhousou, nen gatu.
kanrenkoumoku
terebi no anaunsaa itiran itiran
ibarakiken syussin no zinbutu itiran itiran
gaibu rinku
anaunsaa tuusin saitou tetuya tomuson ha, katute sonzai sita kanada ni honkyo wo oku uddoburijzi sya sanka no sekaiteki na oote zyouhou saabisu kigyou dearu. tuusinsya dearu roitaa wo baisyuu sitakotoniyori, nen gatu niti ni tomusonroitaa tonatta.
rekisi
somosomono hazimari ha roitomuson ga nen ni ontario syuu teiminzu no sinbunsya teiminzupuresu wo doru de kounyuu sitakotodearu. roi ha yuuzin no zyakkukentokukku to kyoudou de ontario syuu no kakuti ni sinbunsya to razio kyoku wo tenkai sita.
tomuson ha sekaisaidai no zyouhou kigyou nohitotude, roitaa tono tougou mae niha tuno bumon wo yuusi teita.
tomusonhu a inansyaru
tomusonherusukea
tomusonriigaru
tomusonsaienteifikku
tomusontakkusu akaunteingu mata, tomuson ha nen madeha koutoukyouiku no kyoukasyo no syuppan nadowo okonau tomusonraaningu toiu kyouikubu mon wo yuusi teitaga, kono bumon ha nen gatu ni bentyaakyapitaru dearu ni baikyaku sare, dounen gatu ni sengeeziraaningu tonatta. sarani, tomusonraaningu sanka no tesuto zissi kigyou purometorikku ha, nen gatu niti ni kyouiku siken saabisu , yawo zissi suru hieiridantai ni baikyaku sareteiru.
nen gatu niti, tomuson ha roitaa wo yaku oku pondo yaku tyou okuen de baisyuu si, ryousya wo tougou surukotode goui si, nen gatu niti ni singaisya tomusonroitaa ga seturitu sareta.
tomuson no kousiki na honsya ha toronto niattaga, zissituteki na honsyakinou wo nyuuyooku kinkou no konetikatto syuu sutanfoodo ni oi teita.
nippon houzin
nippon houzin tositeha, nen gatu niti ni seturitu sareta tomusonkooporeesyon kabusikigaisya ga sonzai sita. tomusonkooporeesyon ha, tomuson to roitaa no tougou ni tomonai, tomusonroitaapurofessyonaru kabusikigaisya ni syamei wo henkou site sonzoku siteiru.
sono hoka
tomuson ha, maitosi sizenkagaku niokeru nooberu syouzyusyousya kouho wo dokuzi ni sentei, happyou siteita. kono happyou ha tomusonroitaa ni hikituga reteiru.
gaibu rinku
